noticias de economía nacional e internacional | el mundo
así es el aviso a tres millones de contribuyentes: "según los datos de hacienda..."
 la agencia tributaria está realizando un envío masivo de advertencias a dueños de pisos en alquiler, usuarios de criptomonedas y contribuyentes con cuentas en el exterior
santander invertirá 20.000 millones en transformación digital
 banco de españa. anima a los bancos a continuar fusionándose para mejorar su rentabilidad
el fundador de desigual despide a su consejo en pleno desplome de ventas
rato ataca el testimonio de guindos en la audiencia con un informe del fmi
las empresas de defensa ganarían con vox y las farmacéuticas con podemos
la caída del paro se frena y registra el peor dato desde 2014
el bce señala a españa: "oculta un déficit abultado y creciente"
la petrolera aramco es la compañía más rentable del mundo, por delante de apple
maternidad, guarderías, becas... todas las novedades de la campaña de la renta 2018
santander, jerez y la coruña son los destinos alternativos para esta semana santa
cómo pedir cita con hacienda para hacer tu declaración de la renta este 2019
¿qué día empieza la declaración de la renta 2018 y cuál es el plazo límite?
¿cuál es la cantidad mínima para hacer la declaración de la renta en 2019?
cómo solicitar y confirmar el borrador de la declaración de la renta 2018
¿cómo descargar la app de la agencia tributaria para la declaración de la renta 2018?
cómo hacer la declaración de la renta por primera vez
la 'generación mute', un nuevo reto para las empresas de telefonía
cumbre mundial del turismo de sevilla: una cita que vale 2.000 millones de euros
acciona llevará al govern a los tribunales por liquidar por 53 millones la atll
una mujer en ropa interior en el gimnasio, el peor anuncio del año
la plantilla de codorníu pacta el despido de 70 trabajadores
los hoteles de barcelona dejan 320 millones en las arcas municipales
el bde anima a los bancos a continuar fusionándose para mejorar su rentabilidad
españa recibe 4,4 millones de turistas en febrero, un 2,9% más
el govern aprueba un crédito extraordinario para pagar las 'extra'
comienza la campaña de la renta 2018 con la exención a las prestaciones de maternidad y paternidad
foment pide la eliminación del impuesto sobre el patrimonio por su carácter confiscatorio
tempe: ventas y beneficios en subida libre
pedro sánchez, el único presidente que no ha sido rentable para el ibex
las claves del subsidio para parados mayores de 52 años: cómo pedirlo, requisitos, importe...
la audiencia de sevilla decidirá si el 'caso aznalcóllar' acaba en juicio o... en nada
los permisos de paternidad ya son de 8 semanas
la cosmética del futuro ya no se ve: se prueba y se juega
carles tusquets: «si la política se adueña del pleno, me retiraré»
barcelona será la capital mundial de las zonas francas durante tres días
iberdrola alaba el plan energético de pedro sánchez
españa logra reducir el déficit por debajo del 3% más de 10 años después
uber y cabify, a la espera del decreto del consell para abandonar valencia
la vivienda supera su precio de equilibrio por primera vez desde 2012
un "brexit" duro causaría pérdidas de 500 a 1.100 millones al año a andalucía
tres avisos del banco de españa
pedro sánchez promete liquidar las medidas de control del gasto
brufau (repsol) y oliú (sabadell) renuevan hasta 2023 y cumplirán 75 y 73 años en el cargo
sabadell descarta "hoy por hoy" una fusión con bankia
amancio ortega, casero de amazon tras adquirir su sede
amec se autoevalúa para mejorar su impacto en la competitividad de las empresas
sanción a 15 empresas por repartirse contratos en el ave
draghi abre la puerta a medidas para paliar el efecto adverso de los tipos
goldin, premiada por su análisis de la brecha de género
apple entra de lleno en la batalla del 'streaming'
los cuatro puntos del "plan de choque" de casado: de "la revolución fiscal" a "la austeridad"
dia reduce su ere a 1.604 empleados tras llegar a un acuerdo con los sindicatos
mónica oltra afila su perfil económico
enfermeros virtuales, comadronas digitales... la fiebre 'healthy' llega a los seguros de salud
'guerra' entre dos gigantes comerciales por tarragona
la plataforma para sumar ideas hacia la equidad
¿familia numerosa? no pagues de más al comprar una vivienda
calidad empresarial: sello de las pymes españolas
el 71% de los autónomos nunca se ha cogido una baja
las recomendaciones del director
el director de el mundo selecciona las noticias de mayor interés y las comenta para ti.
1. así es el aviso fiscal que reciben tres millones de contribuyentes: "según los datos de hacienda..."
2. hacienda triplica los avisos a dueños de viviendas en alquiler al enviar 700.000 advertencias
3. gonzález carga contra la gestión de zapatero y el banco de españa en bankia: "no se quiso afrontar el problema y acabó siendo un desastre"
4. el fundador de desigual despide a su consejo en plena crisis de ventas
5. cómo solicitar y confirmar el borrador de la declaración de la renta 2018
¿son tus ordenadores productivos?
las pyme's españolas, innovación y calidad
la reunificación de deudas, una forma de ahorrar dinero
© unidad editorial información general, s.l.u. avda san luis 25 - 28033 madrid
 ¡semana especial! suscríbete a el mundo con un 30% dto.¡lo quiero!
