noticias de economía nacional e internacional | el mundo
los expertos advierten de que el futuro pasa por una "revolución tecnológica"
 en un futuro, no tan lejano, el viajero cogerá un taxi al aeropuerto desde su domicilio que no tendrá conductor. unas horas antes, un dron habrá dejado caer el equipaje a facturar
el pib británico sería un 3% mayor sin el brexit
 los "brexiteros" acusan de "proyecto miedo" a las calificadoras de riesgos e instituciones
el gobierno aprobará mañana el decreto que facilitará a los hogares el autoconsumo de energía
el pp recuperará las deducciones a la contratación y eliminará la subida de las bases de cotización
invertirá 20.000 millones en transformación digital
 ajuste de cuentas. las pensiones británicas
gonzález y botín pidieron a rato que dimitiera en bankia
el fundador de desigual despide a su consejo en pleno desplome de ventas
las empresas de defensa ganarían con vox y las farmacéuticas con podemos
unicredit estudia una oferta por commerzbank, el segundo mayor banco alemán
la franquicia: una jugosa receta formada por marcas, tiendas y profesionales
¿qué día empieza la declaración de la renta 2018 y cuál es el plazo límite?
¿cuál es la cantidad mínima para hacer la declaración de la renta en 2019?
cómo solicitar y confirmar el borrador de la renta 2018
cómo hacer la declaración de la renta 2018 por primera vez
 maximo garcia de la paz | el mundo
acs construirá el metro de queensland por 3.400 millones
trabajadores de centros de menores afirman que sufren 2.000 agresiones al año
los españoles viajaron un 1,9% más en 2018 y aumentaron el gasto un 6,4%
cultura, diversidad, redes sociales e igualdad para jóvenes jiennenses
la inversión extranjera se hunde en baleares un 25% esta legislatura
santander, jerez y la coruña son los destinos alternativos para esta semana santa
¿cómo descargar la app de la agencia tributaria para la declaración de la renta 2018?
la 'generación mute', un nuevo reto para las empresas de telefonía
cumbre mundial del turismo de sevilla: una cita que vale 2.000 millones de euros
acciona llevará al govern a los tribunales por liquidar por 53 millones la atll
una mujer en ropa interior en el gimnasio, el peor anuncio del año
la plantilla de codorníu pacta el despido de 70 trabajadores
los hoteles de barcelona dejan 320 millones en las arcas municipales
el bde anima a los bancos a continuar fusionándose para mejorar su rentabilidad
españa recibe 4,4 millones de turistas en febrero, un 2,9% más
el govern aprueba un crédito extraordinario para pagar las 'extra'
comienza la campaña de la renta 2018 con la exención a las prestaciones de maternidad y paternidad
la caída del paro se frena y registra el peor dato desde 2014
foment pide la eliminación del impuesto sobre el patrimonio por su carácter confiscatorio
tempe: ventas y beneficios en subida libre
pedro sánchez, el único presidente que no ha sido rentable para el ibex
las claves del subsidio para parados mayores de 52 años: cómo pedirlo, requisitos, importe...
la audiencia de sevilla decidirá si el 'caso aznalcóllar' acaba en juicio o... en nada
los permisos de paternidad ya son de 8 semanas
la cosmética del futuro ya no se ve: se prueba y se juega
carles tusquets: «si la política se adueña del pleno, me retiraré»
barcelona será la capital mundial de las zonas francas durante tres días
iberdrola alaba el plan energético de pedro sánchez
españa logra reducir el déficit por debajo del 3% más de 10 años después
uber y cabify, a la espera del decreto del consell para abandonar valencia
la vivienda supera su precio de equilibrio por primera vez desde 2012
un "brexit" duro causaría pérdidas de 500 a 1.100 millones al año a andalucía
tres avisos del banco de españa
pedro sánchez promete liquidar las medidas de control del gasto
brufau (repsol) y oliú (sabadell) renuevan hasta 2023 y cumplirán 75 y 73 años en el cargo
sabadell descarta "hoy por hoy" una fusión con bankia
amancio ortega, casero de amazon tras adquirir su sede
amec se autoevalúa para mejorar su impacto en la competitividad de las empresas
sanción a 15 empresas por repartirse contratos en el ave
draghi abre la puerta a medidas para paliar el efecto adverso de los tipos
goldin, premiada por su análisis de la brecha de género
¿familia numerosa? no pagues de más al comprar una vivienda
calidad empresarial: sello de las pymes españolas
el 71% de los autónomos nunca se ha cogido una baja
las recomendaciones del director
el director de el mundo selecciona las noticias de mayor interés y las comenta para ti.
1. ¿por qué la marca desigual está en crisis?
2. así es el aviso fiscal que reciben tres millones de contribuyentes: "según los datos de hacienda..."
3. la justicia se abre ahora a reclamaciones masivas por la 'huelga salvaje' de controladores de 2010
4. megaoperación contra las mafias de la gasolina: 21 detenidos por un fraude de 150 millones en el iva
5. el fundador de desigual despide a su consejo en plena crisis de ventas
¿son tus ordenadores productivos?
las pyme's españolas, innovación y calidad
la reunificación de deudas, una forma de ahorrar dinero
© unidad editorial información general, s.l.u. avda san luis 25 - 28033 madrid
 ¡consigue este sábado con el mundo tu réplica del renault 4 por sólo 3,95€.! .¡infórmate ya!
