noticias de economía nacional e internacional | el mundo
silencio político ante la próxima crisis que amenaza a españa
 los programas electorales de las formaciones no incluyen ni una sola referencia a la crisis que amenaza tanto a españa como a la economía mundial
suspenso al 'plan e' de la industria: la airef denuncia que el estado pierde ya 438 millones en ayudas erróneas
llega el 'gallinero' para viajar de pie en los aviones
el campo español, en vilo por los aranceles de trump
 p&r. las claves de la guerra comercial con eeuu y cómo afecta a españa
objetivo: colocar 800.000 millones de deuda pública tras el 28-a
así está fortaleciendo el 'procés' el paro en cataluña
incertidumbre y menos crecimiento
la nube de la que llueven millones para amazon y google
la cia acusa a huawei de haber sido financiado por el ministerio de seguridad chino
el petróleo se dispara a máximos del año por la presión de eeuu sobre irán
intensa actividad en el prat por la operación retorno
el nuevo cable con la península costará el triple que el anterior
los 'comunes' plantean una tasa sobre transacciones financieras que revierta en las pensiones
el 'dumping' del golfo abate las ventas de la cerámica tile of spain
marca nuevo máximo histórico y supera el 98% del pib
doce horas seis días a la semana: el 'sistema 996' de alibaba
sequía de salidas a bolsa: el valor en europa cae un 98%
netflix ganó 344 millones de dólares el primer trimestre, un 18% más
¿qué hacer si te afectan los paros?
la banca pone el foco en el turismo por su rentabilidad
italia desboca su deuda por encima del 132% del pib
hipotecar la casa para conseguir dinero: ¿solución o arma de doble filo?
huelga en semana santa: así te afectan los paros en renfe y en los aeropuertos
el presidente de la cev en castellón: "las empresas necesitan seguridad jurídica y estabilidad política"
el miedo a otra burbuja y el frenazo golpean al 'ladrillo'
¿en qué invierten los multimillonarios?
el invierno demográfico de españa que pone a prueba a la seguridad social
miles de españoles se manifiestan para exigir que se blinden las pensiones
calviño: "españa es una de las grandes economías que resiste el frenazo global"
mariana mazzucato: "silicon valley no existiría sin una gran inversión del estado"
volverá a la banca de inversión tras salir de endesa
másmóvil arrebata líneas a movistar, orange y vodafone
estos son los vuelos afectados por la huelga de pilotos
química y alimentación, nuevos sectores para el aterrizaje de la ingeniería afarvi
prado se despide pidiendo "reformas" para evitar "caer en el fango" de una nueva crisis
la inversión en infraestructuras retrocede a los niveles más bajos desde 1995
lúmina energía cierra con más de ocho millones de euros de facturación su segundo año de actividad
botín reclama a los políticos pactos "responsables y maduros" tras el 28-a
piden modernizar ya las líneas de es murterar que seguirán operando
cómo hacer la declaración de la renta en 2019: calendario y todas las claves para no perderse
su declaración se está tramitando... ¿cuánto tarda hacienda en devolver el dinero de la renta este 2019?
¿cómo pedir la devolución del irpf por maternidad? ¿cuándo se abona? la agencia tributaria responde
cataluña reduce su crecimiento y se distancia a la baja del conjunto de españa
el govern impedirá pedir tres mensualidades por avanzado para alquilar pisos
navarra y la rioja son las ccaa con las infraestructuras más envejecidas
el banco de españa pone fin a la depresión del ladrillo y constata su"dinamismo significativo"
el gigante alemán basf crea en madrid su nuevo grupo digital con 300 empleos tras descartar a barcelona
la cambra de comerç pacta con colau la explotación de sus nuevas oficinas
élite taxi crea un "antilobby" para expandir su influencia a europa
el fmi advierte del peligro de contagio de una nueva crisis de deuda
banco popular perdía 80 millones en depósitos cada hora
cebek, preocupada porque zegona puede tomar decisiones en euskaltel contrarias a los intereses del país
cataluña abre expediente sancionador a cabify por no cumplir con los 15 minutos de antelación
el fmi advierte de que el paro dejará de bajar el año que viene
la marca de hoteles de lujo anantara gestionará el villa padierna palace y el thermas de carratraca
rivera propone bajar un punto el tipo máximo del irpf y rebajas fiscales de hasta 2.400 euros para familias
lo que debes saber sobre las cooperativas de viviendas
¿cómo están protegidos al cogerse una baja?
élite del bisturí: los cirujanos españoles admirados por la comunidad médica internacional
calidad empresarial: sello de las pymes españolas
las recomendaciones del director
el director de el mundo selecciona las noticias de mayor interés y las comenta para ti.
1. llega el 'gallinero' para viajar de pie en los aviones
2. silencio político ante la próxima crisis que amenaza a españa
3. suspenso al 'plan e' de la industria: la airef denuncia que el estado pierde ya 438 millones en ayudas erróneas
4. el laberinto fiscal del 28-a: de la subida de impuestos de psoe y podemos a la rebaja masiva de pp y vox
5. las exportaciones de alimentación y bebidas se estancan por primera vez en 10 años
¿son tus ordenadores productivos?
las pyme's españolas, innovación y calidad
la reunificación de deudas, una forma de ahorrar dinero
© unidad editorial información general, s.l.u. avda san luis 25 - 28033 madrid
 suscríbete a el mundo con un 30% dto. ¡y llévate una tablet gratis!lo quiero
