noticias de economía nacional e internacional | el mundo
en medio de la guerra comercial de trump con china, coca-cola se alía con la láctea mengniu
 ambas multinacionales anunciaron hoy que serán patrocinadores conjuntos de los juegos olímpicos hasta 2032
es la única potencia económica europea que reduce su inversión en i+d+i
el tambor de hojalata empresarial
exime a españa de una multa por el retraso en la ley hipotecaria
¿puede la venta por internet convertir a españa en una potencia logística?
"es fundamental replantear el papel de los hombres en casa"
amazon air: el imperio se expande a los cielos
agricultura 4.0: llegan las cosechas tecnológicas e inteligentes
la airef triplicará su evaluación del gasto público en 2019
españa choca con francia por mercosur
¿a qué edad hay que empezar a dar la paga a los niños?
españa, entre los países con más burocracia del mundo
cinco rutas para disfrutar del mar sin mojarse
cie automotive adquiere por 58 millones dos empresas de mecanizado en méxico
última semana para presentar la declaración de la renta 2018
eeuu advierte a pedro sánchez sobre la aprobación de la 'tasa google'
el santander pagará 936,5 millones a allianz por la finalización del acuerdo de seguros con el popular
la cnmc pide al gobierno que abarate el ave
carrefour vende por 620 millones de euros el 80% de sus actividades en china
conserves ferrer refuerza su presencia en estados unidos
la gestora de patrimonios inbestme usará la inteligencia artificial para aumentar la rentabilidad de las inversiones
manuel peláez deja la presidencia de ecisa
la banca se juega más de 50.000 millones
miquel y costas invertirá 50 millones en dos años para aumentar su producción
españa, el país con el alcohol más barato de la eurozona
bruselas exige al gobierno la corrección del plan 'anticogeneración'
la anc inicia una campaña de boicot a la oligarquía económica del estado
barcelona recupera el vuelo directo a méxico df
la exportación de arcillas a argelia se multiplica por 40
la banca planta cara a la libra de facebook pero pide "una regulación homogénea" para competir
kutxabank valora en 825 millones de euros su impacto en la economía vasca
webhelp se establece en china desde barcelona y de la mano de inditex
las expediciones de cava cayeron un 12% a causa del boicot a productos catalanes
el banco de españa pide al gobierno que aclare qué clase de trabajadores son los repartidores a domicilio
el consell de garanties tumba el decreto que regula el alquiler del govern por invadir competencias
316 'chivatazos' en el primer año de su buzón
claves de la nueva ley hipotecaria: cambios y novedades para los clientes
ley hipotecaria: claves que no debes perder de vista cuando firmes tu crédito
deutsche bank creará un 'banco malo' con 50.000 millones en activos 'tóxicos'
canadell es elegido por mayoría presidente de la cambra de comerç
huawei ingresará 27.000 millones menos por el veto de eeuu
la temporalidad del empleo en euskadi ya supera el 25% y crece tras la crisis
luis de guindos asegura que españa "ganó mucha competitividad" gracias a la reforma laboral
nueva ley hipotecaria: lío entre notarios, exigencias más duras y... ¿frenazo en las ventas?
el presupuesto europeo que no acaba de llegar
tusquets y masià impugnan los resultados de las elecciones a la cambra de comerç
la pausa para el café y el whatsapp cuestan 3.300 millones anuales
así beneficiará a españa el giro anti petróleo del mayor fondo soberano del mundo
el comercio retoma la libertad de horarios hasta enero
foment pide una "reorganización" de los 18 impuestos propios que tiene la generalitat
másmóvil entra al ibex 35 tras la salida de técnicas reunidas
valls a canadell: "la cambra tiene que defender el interés general"
el sector cerámico español araña cuota a italia en eeuu y alemania
se pone firme: un instrumento europeo estabilizador y anticíclico o nada
barcelona se promociona en londres para atraer talento e inversiones
el pen català exige a la anterior gestora 373.000 euros presuntamente "autoatribuidos"
el sector de la logística y el transporte creció un 5,6% en 2018 en españa
cómo consultar y confirmar el borrador de la declaración de la renta 2018
¿cuál es el importe mínimo para la declaración de la renta en 2019?
¿cuál es el plazo límite para presentar la declaración de la renta 2018?
mercabarna venderá este verano un 10% más de fruta
las recomendaciones del director
el director de el mundo selecciona las noticias de mayor interés y las comenta para ti.
1. gabriel rufián desvela al fin su sueldo: cobra 85.719 euros, 3.000 más que pedro sánchez
2. eeuu advierte a pedro sánchez sobre la aprobación de la 'tasa google'
3. amazon air: el imperio se expande a los cielos
4. ¿puede la venta por internet convertir a españa en una potencia logística?
5. ¿cuándo empiezan las rebajas de verano 2019? zara, mango, sfera...
© unidad editorial información general, s.l.u. avda san luis 25 - 28033 madrid
 suscríbete a el mundo y llévate un robot conga de regalo valorado en 135 €lo quiero
