noticias de economía nacional e internacional | el mundo
récord de acreedores en el exterior: el bce y fondos extranjeros controlan el 70% de la deuda española
la caixa: más de 5.000 millones de euros de acción social en los últimos 10 años
claves de la nueva ley hipotecaria: cambios y novedades para los clientes
aplazado el sistema de firma de hipotecas
¿por qué la tensión con irán no hace que suba el petróleo?
fiasco: instrumento presupuestario sin dotación ni financiación
el sueldo de los funcionarios registrará una subida media de más de 700 euros este año
la pausa para el café y el whatsapp cuestan 3.300 millones anuales
así beneficiará a españa el giro anti petróleo del mayor fondo soberano del mundo
correos arrastra un déficit crónico anual de 220 millones de euros
adalab, luchando contra la brecha de género desde la programación
¿puede un autónomo solicitar una incapacidad?
artlanza, un pueblo medieval construido con materiales reciclados
cómo enseñar a tus hijos a ahorrar
nueva ley hipotecaria: lío entre notarios, exigencias más duras y... ¿frenazo en las ventas?
el presupuesto europeo que no acaba de llegar
tusquets y masià impugnan los resultados de las elecciones a la cambra de comerç
el comercio retoma la libertad de horarios hasta enero
foment pide una "reorganización" de los 18 impuestos propios que tiene la generalitat
valls a canadell: "la cambra tiene que defender el interés general"
el sector cerámico español araña cuota a italia en eeuu y alemania
barcelona se promociona en londres para atraer talento e inversiones
el pen català exige a la anterior gestora 373.000 euros presuntamente "autoatribuidos"
el sector de la logística y el transporte creció un 5,6% en 2018 en españa
cómo consultar y confirmar el borrador de la declaración de la renta 2018
¿cuál es el importe mínimo para la declaración de la renta en 2019?
¿cuál es el plazo límite para presentar la declaración de la renta 2018?
mercabarna venderá este verano un 10% más de fruta
dos millones de personas viven en españa con el miedo a perder su casa
mercadona invierte siete millones en un almacén para la venta online en barcelona
cataluña se enfrenta al reto de captar y retener a emprendedores
tusquets y masià denuncian irregularidades en el proceso electoral a las cambres de comerç
una empresa fundada en londres por españoles instala su sede en castellón ante el brexit
las eléctricas piden "consenso, claridad y luces largas" al gobierno
tubos reunidos alcanza un principio de acuerdo con la banca para refinanciar su deuda y evitar la quiebra
la seguridad social está en quiebra tras perder 100.000 millones desde 2010
informe del tribunal de cuentas.
la seguridad social, cada vez más en quiebra tras perder más de 100.000 millones desde 2010
ford almussafes propone erte de 4 días que afectará a toda la plantilla
thomas cook negocia con el conglomerado chino fosun la venta de activos
el bce eleva la sangría de la banca en la crisis: 100.000 bajas y 20.000 sucursales cerradas
sandbox, el laboratorio de prueba de los bancos del futuro
javier martín: "mantener el control del banco pone en peligro la obra social de las fundaciones bancarias"
las adhesiones al ere de caixabank superan ya en un 33% las 2.023 bajas previstas
la cnmv descarta sancionar a ana botín por el tuit sobre el acuerdo para salvar a grupo dia
arranca el verano más latinoamericano del aeropuerto de barcelona
el superordenador más rápido recalará en barcelona
"el smi moderará el dinamismo del empleo"
brioche pasquier cerrará la planta de recondo
el ayuntamiento de barcelona concede a la sagrada familia la licencia de obras
torra pide a los empresarios que presionen al estado para una mejor gestión de "infraestructuras vitales"
los economistas certifican el fracaso de la ley concursal
cómo el pop explica la desigualdad: el 1% de los músicos se lleva el 60% del dinero
el bce retrasa de nuevo la subida de tipos hasta mediados de 2020
me voy de vacaciones al extranjero, ¿dónde cambio divisas al mejor precio?
los 'súper' contratarán a más de 17.000 personas para la campaña de verano
el consorci impulsará una red de cooperación mundial de zonas francas
taurus se abre a nuevas compras y a ampliar el centro de oliana
italia desafía a bruselas y eleva la presión sobre la prima de riesgo
zegona culmina el control en euskaltel y nombra a josé miguel garcía, nuevo consejero delegado
el 37% del producto interior bruto (pib) vasco está invertido en fondos de inversión
un juzgado de girona recibió en 2018 unas 800 demandas de usuarios de ryanair
la generalitat publicará cada año un listado de deudores tributarios de más de un millón de euros
pimec logra colocar a cuatro representantes en el plenario de la cambra y foment a dos
cómo pedir cita previa con hacienda para la renta 2018: por teléfono, por internet...
la fiebre de las baterías energéticas llega a los hogares españoles
infinia mobile acaba con el fraude que existe en torno al "big data", de la mano de pwc
las recomendaciones del director
el director de el mundo selecciona las noticias de mayor interés y las comenta para ti.
1. nueva ley hipotecaria: lío entre notarios, exigencias más duras y... ¿frenazo en las ventas?
2. el sueldo de los funcionarios registrará una subida media de más de 700 euros este año
3. qué es el 5g y por qué decidirá desde la telefonía hasta la inteligencia artificial
4. competencia extrema por desplegar 5g en la industria: telefónica, orange y vodafone tienen más rivales
5. aplazado el sistema de firma de hipotecas
© unidad editorial información general, s.l.u. avda san luis 25 - 28033 madrid
