noticias de economía nacional e internacional | el mundo
sandbox, el laboratorio de prueba de los bancos del futuro
 casi un centenar de países ya tienen en marcha sus espacios para testar regulación en el sector. en españa, el proyecto sigue a la espera de ser tramitado como ley ordinaria
el director de mango: "nos afecta más un tuit de trump que la crisis catalana"
la respuesta de bruselas al oligopolio digital: más presión y amenaza de troceo
empresarios catalanes piden a sánchez "bajar la tensión"
las adhesiones al ere de caixabank superan ya en un 33% las 2.023 bajas previstas
cómo controlar a los grandes oligopolios globales del siglo xxi
tecnología contra el desperdicio alimentario
se vende antigua estación del 'tren burra': 54.100 euros y "en ruinas"
gingroup: "a españa venimos a invertir y queremos propuestas"
el primer supermercado sin plásticos de españa
razones por las que necesitas un asesor fiscal
¿nos estamos comiendo los tóxicos de los envases de plástico?
ahorra en tu vivienda con energías renovables
ford almussafes propone erte de 4 días que afectará a toda la plantilla
thomas cook negocia con el conglomerado chino fosun la venta de activos
el bce eleva la sangría de la banca en la década de la crisis: 100.000 bajas y 20.000 sucursales cerradas
javier martín: "mantener el control del banco pone en peligro la obra social de las fundaciones bancarias"
la cnmv descarta sancionar a ana botín por el tuit sobre el acuerdo para salvar a grupo dia
arranca el verano más latinoamericano del aeropuerto de barcelona
el superordenador más rápido recalará en barcelona
el ayuntamiento de barcelona concede a la sagrada familia la licencia de obras
torra pide a los empresarios que presionen al estado para una mejor gestión de "infraestructuras vitales"
los economistas certifican el fracaso de la ley concursal
cómo el pop explica la desigualdad: el 1% de los músicos se lleva el 60% del dinero
el bce retrasa de nuevo la subida de tipos hasta mediados de 2020
me voy de vacaciones al extranjero, ¿dónde cambio divisas al mejor precio?
cómo consultar y confirmar el borrador de la declaración de la renta 2018
el consorci impulsará una red de cooperación mundial de zonas francas
taurus se abre a nuevas compras y a ampliar el centro de oliana
zegona culmina el control en euskaltel y nombra a josé miguel garcía, nuevo consejero delegado
el 37% del producto interior bruto (pib) vasco está invertido en fondos de inversión
un juzgado de girona recibió en 2018 unas 800 demandas de usuarios de ryanair
la generalitat publicará cada año un listado de deudores tributarios de más de un millón de euros
pimec logra colocar a cuatro representantes en el plenario de la cambra y foment a dos
cómo pedir cita previa con hacienda para la renta 2018: por teléfono, por internet...
¿cuál es el plazo límite para presentar la declaración de la renta 2018?
¿cuál es el importe mínimo para la declaración de la renta en 2019?
el gobierno se crece tras el 26-m y ajusta cuentas con los funcionarios críticos
itma: la gran máquina de 220.000 metros cuadrados
signos de contención en la economía que crecerá un 2,2% en 2019, según el bbva
la reserva federal abre la puerta a bajar los tipos de interés por la guerra comercial
euskadi creará 27.000 empleos hasta 2020 y bajará su tasa de paro al 8,1%, según el bbva
nociones financieras para jóvenes estudiantes antes de su acceso al mercado laboral
los grandes jefes del petróleo elevan sus nóminas un 22%
el final de 'big tech': las tecnológicas de eeuu se desploman ante el temor a acciones antimonopolio del gobierno
la última noche en barcelona del 'rider' nepalí pujan
la bbk destaca el éxito de blindar su control en kutxabank
el govern ve innecesario el gesto en favor de la legalidad que pide foment
más turismo y más dinero: españa recibe 21,4 millones de turistas
el alquiler rompe su techo en 36 municipios de barcelona
la incertidumbre política paralizó las fábricas
"hay riesgo de fuga de empresas a portugal"
un modelo en cuarentena por la guerra comercial y el frenazo
donald trump, en la víspera de las negociaciones con méxico: "queremos acción, no hablar"
puig exige una solución para el imserso y se ofrece a mediar con los hoteleros
retortillo: empleo, sangría y paella por una mina de uranio
el verdadero efecto de las guerras comerciales
la patronal catalana pide que torra prometa no vulnerar la legalidad para que vuelvan las empresas a cataluña
esquerra ofrece un nuevo diálogo con el psoe y "recuperar la declaración de pedralbes"
las mejores y peores cremas solares según la ocu
pide retirar dos cremas solares infantiles por dar menos protección de la que marcan
trump impondrá aranceles de hasta el 25% a productos de méxico por la inmigración
sevilla fulminó al 'número 2' en ree tras el 26-m
infinia mobile acaba con el fraude que existe en torno al "big data", de la mano de pwc
las recomendaciones del director
el director de el mundo selecciona las noticias de mayor interés y las comenta para ti.
1. el personal laboral de la administración general recibirá un pago de 280 euros en la nómina de junio
2. el bce eleva la sangría de la banca en la década de la crisis: 100.000 bajas y 20.000 sucursales cerradas
3. sánchez baraja crear una vicepresidencia ecológica para reforzar al ministerio de teresa ribera
4. las acciones de mediaset se desploman tras conocerse la fusión con la matriz italiana
5. las adhesiones al ere de caixabank superan en un 33% las 2.023 bajas previstas con el plazo aún abierto
¿son tus ordenadores productivos?
la reunificación de deudas, una forma de ahorrar dinero
© unidad editorial información general, s.l.u. avda san luis 25 - 28033 madrid
 suscríbete a el mundo con un 30% de dto. ¡y llévate una tablet gratis! lo quiero
