noticias de economía nacional e internacional | el mundo
las claves de la guerra comercial con eeuu y cómo afecta a españa
 el anuncio de donald trump de aprobar nuevos aranceles por valor de 11.000 millones de dólares a las exportaciones procedentes de la unión europea genera inquietud en los países comunitarios
así está fortaleciendo el 'procés' el paro en cataluña
llenar el depósito de gasolina te costará 5 euros más
la semana santa del récord de huelgas se queda en nada
la cia acusa a huawei de haber sido financiado por el ministerio de seguridad chino
la nube de la que llueven millones para el negocio de amazon y google
qué proponen los partidos para incrementar la inclusión laboral de las personas con discapacidad
el éxodo venezolano duplica sus compras de vivienda en españa
pinterest debuta en la bolsa de nueva york con un repunte del 25%
fin de la huelga que ha dejado al país sin gasolina
el 'dumping' del golfo abate las ventas de la cerámica tile of spain
marca nuevo máximo histórico y supera el 98% del pib
doce horas seis días a la semana: el 'sistema 996' de alibaba
sequía de salidas a bolsa: el valor en europa cae un 98%
netflix ganó 344 millones de dólares el primer trimestre, un 18% más
¿qué hacer si te afectan los paros?
la banca pone el foco en el turismo por su rentabilidad
italia desboca su deuda por encima del 132% del pib
hipotecar la casa para conseguir dinero: ¿solución o arma de doble filo?
huelga en semana santa: así te afectan los paros en renfe y en los aeropuertos
el presidente de la cev en castellón: "las empresas necesitan seguridad jurídica y estabilidad política"
el miedo a otra burbuja y el frenazo golpean al 'ladrillo'
¿en qué invierten los multimillonarios?
el invierno demográfico de españa que pone a prueba a la seguridad social
miles de españoles se manifiestan para exigir que se blinden las pensiones
mariana mazzucato: "silicon valley no existiría sin una gran inversión del estado"
volverá a la banca de inversión tras salir de endesa
másmóvil arrebata líneas a movistar, orange y vodafone
estos son los vuelos afectados por la huelga de pilotos
química y alimentación, nuevos sectores para el aterrizaje de la ingeniería afarvi
prado se despide pidiendo "reformas" para evitar "caer en el fango" de una nueva crisis
la inversión en infraestructuras retrocede a los niveles más bajos desde 1995
lúmina energía cierra con más de ocho millones de euros de facturación su segundo año de actividad
botín reclama a los políticos pactos "responsables y maduros" tras el 28-a
piden modernizar ya las líneas de es murterar que seguirán operando
cómo hacer la declaración de la renta en 2019: calendario y todas las claves para no perderse
su declaración se está tramitando... ¿cuánto tarda hacienda en devolver el dinero de la renta este 2019?
¿cómo pedir la devolución del irpf por maternidad? ¿cuándo se abona? la agencia tributaria responde
cataluña reduce su crecimiento y se distancia a la baja del conjunto de españa
el govern impedirá pedir tres mensualidades por avanzado para alquilar pisos
navarra y la rioja son las ccaa con las infraestructuras más envejecidas
el banco de españa pone fin a la depresión del ladrillo y constata su"dinamismo significativo"
el gigante alemán basf crea en madrid su nuevo grupo digital con 300 empleos tras descartar a barcelona
la cambra de comerç pacta con colau la explotación de sus nuevas oficinas
élite taxi crea un "antilobby" para expandir su influencia a europa
el fmi advierte del peligro de contagio de una nueva crisis de deuda
banco popular perdía 80 millones en depósitos cada hora
cebek, preocupada porque zegona puede tomar decisiones en euskaltel contrarias a los intereses del país
cataluña abre expediente sancionador a cabify por no cumplir con los 15 minutos de antelación
el fmi advierte de que el paro dejará de bajar el año que viene
la marca de hoteles de lujo anantara gestionará el villa padierna palace y el thermas de carratraca
rivera propone bajar un punto el tipo máximo del irpf y rebajas fiscales de hasta 2.400 euros para familias
la exportación de alimentación y bebidas se estanca por primera vez en 10 años
zegona se convierte en el primer accionista de euskaltel y desbanca a kutxabank
los contratistas denuncian "intrusismo empresarial" con las licitaciones públicas
¿cuál es la cantidad mínima para hacer la declaración de la renta en 2019?
boeing recorta por primera vez desde el 11-s tras la crisis del 737 max
lo que debes saber sobre las cooperativas de viviendas
descubre las nuevas coberturas por enfermedad en 2019
élite del bisturí: los cirujanos españoles admirados por la comunidad médica internacional
calidad empresarial: sello de las pymes españolas
las recomendaciones del director
el director de el mundo selecciona las noticias de mayor interés y las comenta para ti.
1. la nube de la que llueven millones para el negocio de amazon y google
2. el campo español, en vilo por los nuevos aranceles de trump: "perderá también el consumidor americano"
3. así está fortaleciendo el 'procés' el paro en cataluña
4. el éxodo venezolano duplica sus compras de vivienda en españa
5. las claves de la guerra comercial con eeuu y cómo afecta a españa
¿son tus ordenadores productivos?
las pyme's españolas, innovación y calidad
la reunificación de deudas, una forma de ahorrar dinero
© unidad editorial información general, s.l.u. avda san luis 25 - 28033 madrid
 ¡suscríbete a el mundo y llévate un cheque regalo de amazon de 30 €! ¡lo quiero!
