noticias de economía nacional e internacional | el mundo
el pib acelera su crecimiento al 0,7% hasta marzo
 supera en una décima las previsiones que había realizado del banco de españa. el índice eleva su avance interanual al 2,4%
fridman arroja contra la cnmv la opa sobre dia
santander canaliza el "dinamismo comercial" en españa para disparar sus operaciones un 14%
sobre los impuestos a la banca: "no somos culpables de la mala gestión de otros"
ceo de google españa: "el big data, clave para la eficiencia empresarial"
el tue cree que airbnb no puede regularse como agente inmobiliario
spotify reduce pérdidas en un 16 % durante el primer trimestre
aviso a sánchez: "penalizan el crecimiento de empresas y el empleo"
mantiene su beneficio en 608 millones hasta marzo
los planes de sánchez apuntan a la clase media y a la banca
el nuevo boeing 787-10 une barcelona y nueva york
la construcción vuelve a tirar de la economía
alphabet ganó 6.000 millones de euros entre enero y marzo, un 29,2 % menos
un informe prevé que el paro baje y se sitúe en torno al 19% en 2020
tesla vuelve a la senda de los números rojos
el presunto uso ilegal de certificaciones daña el proceso electoral a la cambra de comerç de barcelona
miguel zurita: "todos los partidos coinciden en que favorecer el capital privado es importante"
villa padierna, la puerta de entrada de las grandes firmas del lujo hotelero en la costa del sol
el gobierno vasco sigue "ultimando" el fondo de inversión público-privado, más de un año después de entrar en caf
la economía vasca creció un 2,2% en el primer trimestre y el empleo un 1,8 %
uno de cada cinco empleos en españa corre peligro de desaparecer por la automatización
sabadell anticipa un mayor coste de las hipotecas: "no volveremos a ver nunca tipos tan bajos como los actuales
amazon destroza los pronósticos de wall street con un robusto arranque de año
disney negocia con comcast la compra de su 30% en hulu
valencia acapara la inversión del botànic en infraestructuras
el banco de españa tumba en lo que va de año dos anuncios de bancos cada día
hacienda aprueba el nuevo convenio de adif y salva la huelga del ave
mapfre quiere conquistar a los más ricos con un seguro para rentas altas en españa
cómo completar tu pensión a partir de tus compras y sin aportaciones mínimas
el inversor francés dueño del 3% de dia tampoco irá a la opa
cabify, a pablo iglesias: "pagamos el 100% de impuestos en españa"
la dependencia de la clemenules y la caída de eeuu asedian a nulexport
el gobierno ya es un 40% más pesimista en la creación de empleo
netflix y disney, unidos por la polémica sobre los sueldos de sus directivos
alibérico ficha a rosa garcía, ex presidenta de siemens, como consejera delegada
garantizar la seguridad de las redes 5g en europa
la presión de eeuu sobre irán dispara el petróleo
intensa actividad en el prat por la operación retorno
el nuevo cable con la península costará el triple que el anterior
suspenso al 'plan e' de la industria
el fracaso de la 'embargomanía' de eeuu
los 'comunes' plantean una tasa sobre transacciones financieras que revierta en las pensiones
el éxodo venezolano duplica sus compras de vivienda en españa
el 'dumping' del golfo abate las ventas de la cerámica tile of spain
marca nuevo máximo histórico y supera el 98% del pib
doce horas seis días a la semana: el 'sistema 996' de alibaba
sequía de salidas a bolsa: el valor en europa cae un 98%
netflix ganó 344 millones de dólares el primer trimestre, un 18% más
¿qué hacer si te afectan los paros?
la banca pone el foco en el turismo por su rentabilidad
italia desboca su deuda por encima del 132% del pib
hipotecar la casa para conseguir dinero: ¿solución o arma de doble filo?
huelga en semana santa: así te afectan los paros en renfe y en los aeropuertos
el presidente de la cev en castellón: "las empresas necesitan seguridad jurídica y estabilidad política"
el miedo a otra burbuja y el frenazo golpean al 'ladrillo'
¿en qué invierten los multimillonarios?
5 pasos para crear una web para tu negocio
¿cómo están protegidos al cogerse una baja?
élite del bisturí: los cirujanos españoles admirados por la comunidad médica internacional
calidad empresarial: sello de las pymes españolas
las recomendaciones del director
el director de el mundo selecciona las noticias de mayor interés y las comenta para ti.
1. el presidente de ceoe pide a pp y ciudadanos que se abstengan en la investidura y "dejen gobernar a sánchez"
2. los autónomos alertan de que la creación de empleo se desplomará un 40% este año
3. los planes de sánchez apuntan a la clase media y a la banca pero benefician a pensionistas y farmacéuticas
4. los jubilados vuelven a contratar hipotecas inversas para completar su pensión
5. la economía se aceleró una décima en el primer trimestre y el pib creció un 0,7%
¿son tus ordenadores productivos?
las pyme's españolas, innovación y calidad
la reunificación de deudas, una forma de ahorrar dinero
© unidad editorial información general, s.l.u. avda san luis 25 - 28033 madrid
 verbos clave del inglés.¡consigue este domingo tu primer libro por 1,95€! infórmate ya
