noticias de economía nacional e internacional | el mundo
abu dabi venderá a carlyle entre el 30% y el 40% de cepsa por unos 4.275 millones
 la operación parte de valorar cepsa en 10.688 millones de euros, por lo que carlyle tendría que desembolsar entre 3.200 y 4.275 millones de euros para hacerse con dicha participación
una hipoteca es hoy 3.300 euros más cara que en septiembre
mahou se suma al reto online y lanza solana, su web de venta de cerveza
robots en los centros logísticos frente a la falta de peones
nuevo golpe para boeing: american airlines prolonga el veto al 737 max
¿por qué nápoles ha apostado por tener su propia moneda virtual?
las huelgas amenazan con la semana santa en los aeropuertos
la consultora accenture compra la agencia creativa española shackleton
ube se refuerza su posición en el mercado del nailon al hacerse socio mayoritario de repol
cómo pedir cita previa con hacienda para hacer la declaración de la renta 2018: por internet, por teléfono...
¿qué día empieza la declaración de la renta 2018 y cuál es el plazo límite?
¿cuál es la cantidad mínima para hacer la declaración de la renta en 2019?
cómo solicitar y confirmar el borrador de la renta 2018
¿cómo descargar y usar la app de la agencia tributaria para la declaración de la renta?
cómo hacer la declaración de la renta 2018 por primera vez
renta 2018: borrador, a ingresar, deducciones... diccionario básico para hacer la declaración
cómo hacer la declaración de la renta 2018 por primera vez
cómo pedir cita previa con hacienda para hacer la declaración de la renta este 2019
cómo solicitar y confirmar el borrador de la renta 2018
¿cuál es la cantidad mínima para hacer la declaración de la renta en 2019?
¿qué día empieza la declaración de la renta 2018 y cuál es el plazo límite?
así se amañaron las licitaciones del ave de alicante
unicaja vende activos por más de 1.000 millones antes de su fusión con liberbank
los inversores respiran por la caída de podemos y auguran un gobierno de psoe y ciudadanos
el precio de la vivienda subió un 7,8 % en cataluña en 2018
muere el empresario jesús lence, propietario del grupo leche rio
3.000 millones para reconectar alicante
el renove de automóviles vasco tramita en menos de una semana el 50% del presupuesto total, de cinco millones
unicredit estudia una oferta por commerzbank
la franquicia: una jugosa receta formada por marcas, tiendas y profesionales
 maximo garcia de la paz | el mundo
acs construirá el metro de queensland por 3.400 millones
trabajadores de centros de menores afirman que sufren 2.000 agresiones al año
el gobierno aprobará facilitará a los hogares el autoconsumo de energía
los españoles viajaron un 1,9% más en 2018 y aumentaron el gasto un 6,4%
cultura, diversidad, redes sociales e igualdad para jóvenes jiennenses
la inversión extranjera se hunde en baleares un 25% esta legislatura
santander, jerez y la coruña son los destinos alternativos para esta semana santa
invertirá 20.000 millones en transformación digital en cuatro años
la 'generación mute', un nuevo reto para las empresas de telefonía
cumbre mundial del turismo de sevilla: una cita que vale 2.000 millones de euros
acciona llevará al govern a los tribunales por liquidar por 53 millones la atll
una mujer en ropa interior en el gimnasio, el peor anuncio del año
la plantilla de codorníu pacta el despido de 70 trabajadores
los hoteles de barcelona dejan 320 millones en las arcas municipales
el bde anima a los bancos a continuar fusionándose para mejorar su rentabilidad
españa recibe 4,4 millones de turistas en febrero, un 2,9% más
el govern aprueba un crédito extraordinario para pagar las 'extra'
comienza la campaña de la renta 2018 con la exención a las prestaciones de maternidad y paternidad
la caída del paro se frena y registra el peor dato desde 2014
foment pide la eliminación del impuesto sobre el patrimonio por su carácter confiscatorio
la petrolera aramco es la compañía más rentable del mundo, por delante de apple
tempe: ventas y beneficios en subida libre
el bce señala a españa: "oculta un déficit abultado y creciente"
euskaltel ratifica que seguirá "creciendo" sin referirse a la ofensiva de zegona
pedro sánchez, el único presidente que no ha sido rentable para el ibex
las claves del subsidio para parados mayores de 52 años: cómo pedirlo, requisitos, importe...
la audiencia de sevilla decidirá si el 'caso aznalcóllar' acaba en juicio o... en nada
los permisos de paternidad ya son de 8 semanas
élite del bisturí: los cirujanos españoles admirados por la comunidad médica internacional
¿familia numerosa? no pagues de más al comprar una vivienda
calidad empresarial: sello de las pymes españolas
cuatro bajas a las que tiene derecho un autónomo
las recomendaciones del director
el director de el mundo selecciona las noticias de mayor interés y las comenta para ti.
1. eeuu advierte sobre el adecuado uso de esta hamaca mecedora de fisher-price tras la muerte de 10 bebés
2. los inversores respiran por la caída de podemos y auguran un gobierno de psoe y ciudadanos
3. robots en los centros logísticos para compensar la falta de peones
4. unicaja vende activos por más de 1.000 millones antes de su fusión con liberbank
5. venezuela rompe récords de recesión económica
¿son tus ordenadores productivos?
las pyme's españolas, innovación y calidad
la reunificación de deudas, una forma de ahorrar dinero
© unidad editorial información general, s.l.u. avda san luis 25 - 28033 madrid
 ¡llévate 30€ en amazon.es con tu suscripción a el mundo con un 20% dto.!lo quiero
