Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 8 ABR 2019 Actualizado 21:22 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 Carlyle

 Sentados: Musabbeh Al Kaabi, presidente de Mubadala, y Glenn Youngkin, Co-CEO de The Carlyle Group. En pie: Khaldoon Khalifa Al Mubarak, consejero delegado de Mubadala, y Marcel Van Poecke, director de Carlyle International Energy Partners.

 El fondo Carlyle se hará con hasta el 40% de Cepsa por unos 3.100 millones


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 2

La operación valora la compañía en unos 10.687 millones, deuda incluida


 “Si no se resuelve un banco en crisis lo pagarán los jóvenes durante 20 años”



Íñigo de Barrón

 Madrid 10

Entrevista con Elke König, presidenta de la Junta Única de Resolución europea


 “Nada nos impide colocar paquetes más grandes de Bankia”


Íñigo de Barrón

 Madrid

Entrevista con Jaime Ponce, presidente del FROB


 BBVA rebaja el crecimiento de España hasta el 2,2% en 2019



Antonio Maqueda

 Madrid 4

La entidad observa que el alza del salario mínimo restó afiliación durante los tres primeros meses del año en colectivos vulnerables





Prototipo del nuevo ala deformable de la NASA. NASA y MIT

La NASA y el MIT fabrican un nuevo tipo de ala flexible que cambia de forma durante el vuelo


R. M.

 Madrid 59

El revolucionario prototipo está formado por celdas con cientos de piezas diminutas que se deforman para controlar el giro y las maniobras del avión


 Un Inspector del Banco de España dice que Rato admitió que BFA era “inviable” en marzo de 2012


Europa Press

 MADRID

La supuesta confesión se produjo ocho meses después de la salida a Bolsa de Bankia, la filial de BFA






 Carlos Ghosn
 Los accionistas de Nissan aprueban la destitución de Ghosn como consejero

El expresidente del grupo automovilístico ha sido detenido cuatro veces en cinco meses


 Dónde está el límite de los detectives privados



Irene Cortés

 Madrid

El caso Villarejo aviva el debate sobre cuál es la frontera legal de las investigaciones particulares




 Mahou pone el foco en la venta ‘online’ tras batir récords de ventas y beneficios en 2018



Javier Salvatierra

 Madrid 2

La cervecera facturó 1.298,6 millones, un 2,9% más, y su beneficio creció un 1,1%, hasta 170,4 millones





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.437,70 ( -0,76 %) ACCIONA 104,50 (+ 0,58 %) ACERINOX 9,27 (-1,17 %) ACS 40,14 (0,00 %) AENA SA 159,00 (-2,09 %) AMADEUS 71,80 (+ 0,39 %) ARCELORMITTAL 19,82 (-0,89 %) BANKIA 2,39 (-1,44 %) BANKINTER 7,10 (-0,67 %) BBVA 5,33 (-0,04 %) CAIXABANK 2,96 (-0,34 %) CELLNEX TELECOM SA 25,49 (-3,96 %) CIE AUTOMOTIVE 24,40 (-0,16 %) COLONIAL 9,20 (-1,18 %) ENAGAS 25,81 (+ 0,19 %) ENCE 5,29 (+ 1,63 %) ENDESA 22,68 (-0,13 %) FERROVIAL 21,00 (-1,18 %) GRIFOLS 24,91 (-1,31 %) IAG 6,05 (-0,26 %) IBERDROLA 7,90 (-0,48 %) INDITEX 26,60 (-0,37 %) INDRA 10,02 (-0,99 %) MAPFRE 2,57 (-0,62 %) MEDIASET 6,55 (-1,74 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,25 (-0,60 %) MERLIN PROPERTIES 11,74 (-0,59 %) NATURGY 25,30 (-0,35 %) REE 18,85 (-0,66 %) REPSOL 15,28 (-0,42 %) SABADELL 0,94 (-2,44 %) SANTANDER 4,39 (-0,25 %) SIEMENS GAMESA 14,89 (-0,73 %) TELEFÓNICA 7,42 (-1,17 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,46 (-1,93 %) VISCOFAN 54,70 (-0,36 %)











 Casi 2.000 municipios españoles tienen más jubilados que trabajadores


Daniele Grasso

 Laura Delle Femmine

 Dani Cordero

 201

El reparto de pensiones y afiliados permite dibujar la crisis demográfica, la marcha de los jóvenes de los pueblos y la realidad de las ciudades dormitorio


 La subida de cotizaciones impulsa la recaudación de la Seguridad Social


Manuel V. Gómez

 Madrid 7

El instituto público ha recaudado más de 20.000 millones hasta febrero, un 6,5% más que el año anterior



 Sacyr vende el 49% de sus concesiones en Chile por 440 millones de euros


EP

 Madrid

La operación le permitirá a la compañía reducir parcialmente su deuda corporativa y financiar nuevos proyectos en el país sudamericano



 Se recrudece la batalla por el ahorro de la jubilación


Piedad Oregui

 Madrid 4

Tras el pésimo año que vivieron los planes de pensiones durante 2018, los inversores empiezan a mirar alternativas como los planes de previsión asegurados



 Level sostiene los vuelos transoceánicos en Barcelona


Marc Rovira

 Tarragona 2

La low cost del grupo IAG estrena conexión con Santiago de Chile antes de volar al JFK, pero claudica en el duelo por Perú con Norwegian


 ANÁLISIS

 Cataluña y Andalucía, en la globalización


Andreu Missé

 3

La crisis territorial que sufre España por el crecimiento del independentismo no se puede explicar sólo en clave política interna







 El veto a las VTC en Barcelona dispara las licencias en Madrid


EP

 Madrid

Las autorizaciones para estos vehículos crecieron en marzo casi un 10% en la capital mientras que disminuyeron en Cataluña


 LAURA ABASOLO | Directora de Finanzas y Control de Telefónica

 “La deuda va a dejar de definir a Telefónica”


Ramón Muñoz

 Miguel Jiménez

 Madrid 14

La ejecutiva más poderosa de la multinacional española defiende la solidez financiera del grupo y su esfuerzo por reducir el endeudamiento



 España da un impulso renovado a la propuesta de un seguro de desempleo comunitario


Lluís Pellicer

 Bucarest 20

Calviño anuncia que enviará un documento al resto de socios de la UE en los próximos días



 Lyft, el rival de Uber, abre Wall Street a las aplicaciones


Pablo Ximénez de Sandoval

 Los Ángeles 3

El servicio de coches se estrena en Bolsa y sienta las bases para que le sigan Uber, Airbnb y otras ‘apps’ de consumo



 Renfe registra los mayores beneficios de su historia: 111 millones gracias a la subida de viajeros y las subvenciones


Ramón Muñoz

 Madrid 11

La compañía pública consigue en 2018 ganar dinero por segundo ejercicio consecutivo tras elevar el número de usuarios el 4%



 La CNMV alerta de un presunto nuevo chiringuito del fundador de Gowex


e. g. sevillano

 Madrid 12

Jenaro García intenta conseguir fondos en una página web para devolver el dinero a los inversores de Gowex








 Los cursos de CCC emprenden una nueva vida a los 80 años



Juan Pedro Velázquez-Gaztelu

 Madrid

La empresa, pionera de los cursos a distancia, renueva su equipo directivo con vistas a la digitalización y la expansión internacional


 La revolución energética ya está aquí



Paz Monasterios

 Madrid 9

La urgencia por una transición a las renovables exige la cooperación de empresas, administraciones y ciudadanos


 Las comunidades de vecinos y los polígonos podrán tener autoconsumo eléctrico colectivo sin trabas



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 9

El real decreto compensa con rebajas en la factura la energía generada y que no se use si se vierte en la red




 AMAZON
 La exmujer de Bezos, cofundadora de Amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio



Pablo Ximénez de Sandoval

 Los Ángeles 77

Mackenzie Bezos mantendrá un 25% de la participación que compartía con su esposo y renuncia a las propiedades en 'The Washington Post' y la empresa espacial Blue Origin


 Rosauro Varo vende sus 2.000 licencias de VTC a Cabify



Ramón Muñoz

 Madrid

El empresario sevillano se convierte en uno de los principales accionistas de la plataforma de transporte


 El comercio electrónico en España mueve por primera vez más de 10.000 millones en un trimestre



Javier Salvatierra

 Madrid 10

Las ventas por Internet crecieron un 29,9% en el tercer trimestre de 2018, con el turismo como sector más destacado









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Donald Trump intenta matarnos


Paul Krugman

 15

Aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde


 COLUMNA

 La economía española: entre dos aguas


Raymond Torres



El país avanza por la aceleración del consumo y pese al frenazo del entorno externo




 OPINIÓN

 España: resiliente y vulnerable


José Carlos Díez



Rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces


 COLUMNA

 Cambio y continuismo económico en Cuba


Carmelo Mesa-Lago

 4

Seguir igual es una actitud absurda frente al colapso de Venezuela y el tambaleo del régimen por la rebelión interna


 OPINIÓN

 Registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica


ROCÍO PERTEGUER



Con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato


 COLUMNA

 El ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 1

Se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de Chernobyl y Fukushima





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






La ‘japonización’ de la economía europea


Luis Doncel

 Madrid 256

El BCE se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida



GRÁFICO Política monetaria y economía
 Plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por ÍÑIGO DE BARRÓN
 ¿Y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? Esta teoría gana adeptos, por ALICIA GONZÁLEZ







La fortuna de los más ricos deja de ser tabú en EE UU


Francisco de Zárate

 Madrid 24

La propuesta de la senadora demócrata Elizabeth Warren de imponer un impuesto a las grandes fortunas abre un debate hasta ahora dormido



 La universidad, el último caramelo para la especulación


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 5

Los fondos de capital riesgo se lanzan a invertir en el sector de educación, donde se cuestiona que puedan mantener la calidad



 El oscuro secreto del valor de la petrolera saudí Aramco


Ángeles Espinosa

 Dubái 31

El gigante petrolero presume de ser la compañía que más vale en el mundo pero las cifras reales rebajan las que le atribuye el príncipe heredero de Arabia Saudí



 Por todo esto no puede comprar su casa soñada


Sandra López Letón

 25

La piscina o el ascensor son solo algunos factores que suben el precio de las viviendas. El comprador acaba renunciando a muchos extras para abaratar costes



 Joseph Safra: el banquero más rico del mundo tiene hambre de pizza


Thiago Ferrer Morini



El financiero libanés afincado en Brasil forma parte del consorcio que ha lanzado una opa sobre Telepizza. Ha cimentado su fortuna en la discreción y la austeridad





¿Y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? Esta teoría gana adeptos


Alicia González

 Madrid 32

La congresista Ocasio-Cortez hace viral una tesis económica que pone en jaque la ortodoxia de los últimos 40 años


 OPINIÓN
Riesgo de anemia económica


Sara Baliña



En los últimos meses han aumentado las posibilidades de recesión en Europa y Estados Unidos





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Educación

Una alumna interviene durante una clase en el MBA de IESE Business School. IESE

Un día en el MBA que forma a la futura élite


David Vázquez

 Barcelona

El IESE centra su éxito formativo en un sistema enfocado en el debate y la reflexión


 Valor a examen

 Ferrovial vende para centrarse en su punto fuerte, las infraestructuras


Ignacio San Román

 Madrid

Su decisión de desprendense de la división de servicios, poco rentable y penalizada por el Brexit, es aplaudida por el mercado, que valora la presencia en Canadá y EE UU. El 84,6% de las recomendaciones del consenso de analistas son de compra




 A fondo

 El riesgo de acostumbrarnos a la anormalidad financiera


Santiago Carbó

 1

Justo cuando parecía que las cosas iban a cambiar, el BCE ha apagado el horno para que siga frío


 Supervisión
 La CNMV alerta de otra presunta estafa de Jenaro García, que ha montado un Gowex 2


P.M. Simón

 Madrid 2

El presunto delincuente lanza una web que entrega 'tokens' a cambio de dinero en efectivo y ofrece participar a los inversores estafados en Gowex


 Energía

 Así será el autoconsumo de electricidad


Carmen Monforte

 Madrid 47

Habrá dos opciones de producción: con excedentes que se verterán a la red y sin excedentes, para instalaicones inferiores a 100 kW.


 Operaciones

 Los fondos Lone Star y Apollo se interesan por el 100% de Ferrovial Servicios


Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón

 Madrid

Ocho firmas se plantean pujar por alguna de las partes de la filial; lLa junta de accionistas dará luz verde hoy a la operación





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Geopolítica

Restos de Amazon en Londres Getty Images

Amazon y Alibaba, el choque entre dos modelos de globalización


Alberto Barbieri

 Barcelona

La Historia no se acabó en Hiroshima o en Berlín. Estos son los años en los que se decide la forma que tendrá el mundo del próximo siglo. Y hoy la tecnología es la continuación de la política por otros medios.


 Entorno

 Móvil con 13 años, ¿y ahora qué?


Javier Cortés

 Madrid

Los niños están expuestos a internet desde edades cada vez más tempranas. Los padres deben ir por delante de ellos en el conocimiento de las tecnologías y dar ejemplo para evitar problemas.


 Ideas Retina

 Cómo evitar tirar comida gracias a la tecnología


El País Retina

 Madrid

En Europa se desperdician unos 88 millones de toneladas de comida cada año, lo que cuesta 143 000 millones. Muchas organizaciones en la cadena alimentaria recurren a la tecnología para evitar y reducir el desperdicio de comida.


 Salud

 El video mató a la estrella del medico


Frederic Llordachs

 Barcelona

Queramos o no, con el paso del tiempo, a medida que la tecnología vaya siendo mejor que la experiencia del médico -el llamado ojo clínico-, será mala praxis no emplearla.




 Filosofía

 Determinismo tecnológico: ¿controlamos a la tecnología o nos controla ella?


Sergio C. Fanjul

 Barcelona 2

¿Pintamos los humanos algo en el avance tecnológico de la sociedad?. Los defensores del determinismo tecnológico creen que no demasiado. “No toda innovación es progreso”, aseguran sin embargo no pocos filósofos.


 Software libre

 Mitchell Baker (Mozilla): “El internet abierto está en peligro”


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

La suprema líder de Mozilla advierte que estamos asistiendo de nuevo al asfixiante monopolio que tuvo Microsoft en los inicios de internet, pero con Google y Apple, y en nuestros móviles


 Visión y tecnología

 Penélope Hernández: “Nos estamos dopando de ‘cookies’”


Rebeca Gimeno

 3

La matemática y su equipo quieren averiguar hasta qué punto toleramos los archivos de rastreo ('cookies') cuya descarga aceptamos por defecto cuando navegamos. Nos insta a rebelarnos contra esa cesión de datos.


 Firma invitada

 Perfilado ideológico online: ¿dilema legal o riesgo para la democracia?


Raúl Rubio



¿Acaso no hemos aprendido de los casos británicos y estadounidenses acerca de la manipulación a la que se puede someter a estratos de la población -menos informados del día a día de la política- a través de herramientas online?


 Firma invitada

 Ocho pasos para que tu negocio aborde la economía colaborativa


Alberto Córdoba



La supervivencia de las empresas actuales pasa por reinventar su modelo de negocio. Para ello, debemos responder la pregunta que surge a continuación: ¿Cómo podemos hacerlo?





MIS DERECHOS



Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid 1

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio


 PATERNIDAD

Un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica


Patricia Esteban

 Madrid

La madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. El Tribunal Supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor







FORMACIÓN



ENTREVISTA A MARIANO JABONERO | SECRETARIO GENERAL DE LA OEI

“La escuela excluye al extranjero y más si es pobre”


Elisa Silió

 Madrid 13






 iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Los conductores que se queden en España estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018


 IAHORRO

 ¿Qué sabes de la nueva Ley que regula las hipotecas? Ponte a prueba


Gabriele Ferluga

 Madrid

Este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





Estar donde estés



 iStock

Las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre


Vera Castelló



El comercio de proximidad trata de competir con las grandes superficies con una oferta especializada y el trato personalizado como banderas







Especial Publicidad



Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1La NASA y el MIT fabrican un nuevo tipo de ala flexible que cambia de forma durante el vuelo
2. 2Level sostiene los vuelos transoceánicos en Barcelona
3. 3La ‘japonización’ de la economía europea
4. 4¿Y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? Esta teoría gana adeptos
5. 5Se recrudece la batalla por el ahorro de la jubilación
6. 6El fondo Carlyle se hará con hasta el 40% de Cepsa por unos 3.100 millones
7. 7Casi 2.000 municipios españoles tienen más jubilados que trabajadores
8. 8“Si no se resuelve un banco en crisis lo pagarán los jóvenes durante 20 años”
9. 9La subida de cotizaciones impulsa la recaudación de la Seguridad Social
10. 10El oscuro secreto del valor de la petrolera saudí Aramco


1. 1VídeoEl patrimonio del que presume Gerard Piqué
2. 2VídeoLa cámara de Interior que vigilaba el chalet de Iglesias y Montero fue pirateada
3. 3VídeoEl riesgo inesperado de un Brexit ‘por accidente’ hace saltar las alarmas en la UE
4. 4El antidopaje español intentó una operación a lo Armstrong contra Contador
5. 5Un elefante mata a un cazador furtivo y su cuerpo es devorado por una manada de leones en Sudáfrica
6. 6Perro no come perro
7. 7VídeoBarón Rojo: jamás un grupo ‘heavy’ español tan grande, jamás un final tan triste
8. 8Lily, la prostituta que no pudo ser rescatada
9. 9VídeoLa gran casa de Bertín
10. 10VídeoEstas son las ciudades españolas que más contaminan con su luz

1. 1Un elefante mata a un cazador furtivo y su cuerpo es devorado por una manada de leones en Sudáfrica
2. 2Bolsonaro, pressionado por queda recorde de popularidade em pesquisa
3. 3No puedes caer bien a todo el mundo, aprende a que no te importe
4. 4VídeoEl patrimonio del que presume Gerard Piqué
5. 5VídeoOs gurus digitais criam os filhos sem telas
6. 6Lily, la prostituta que no pudo ser rescatada
7. 7Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
8. 8El expresidente que no supo callar
9. 9VídeoLa secretaria de Seguridad Interior de Trump dimite en plena escalada de la crisis migratoria
10. 10Elefante mata caçador ilegal e seu corpo é devorado por leões na África do Sul

1. 1VídeoRivera propone una asignatura obligatoria de la Constitución española
2. 2VídeoLa cámara de Interior que vigilaba el chalet de Iglesias y Montero fue pirateada
3. 3El cómic para aprender historia que triunfa y ninguna editorial quiso antes
4. 4No puedes caer bien a todo el mundo, aprende a que no te importe
5. 5“Dejé el móvil cuando vi que me estaba desentrenando el cerebro”
6. 6VídeoEstas son las ciudades españolas que más contaminan con su luz
7. 7Estómago
8. 8VídeoEl PP plantea recentralizar el Estado en un programa con guiños al voto de Vox
9. 9¡Atención, hincha! No pidas a tu equipo que corra si quieres que gane
10. 10¿Discutir en Internet es una pérdida de tiempo?

1. 1Aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?
2. 2¿Dónde están las 'L'? Los jóvenes cada vez se sacan menos el carnet de conducir
3. 3Un pañuelo verde en el brazo, el gesto de Rosalía a favor del aborto legal
4. 4¿Aprobarías la asignatura de Constitución Española que propone Albert Rivera?
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6De los balcones a la Plaza Mayor: los papeles de Bárcenas como símbolo contra el PP
7. 7Países en los que sí se puede votar antes de los 18 años, como propone Podemos
8. 8Éxitos y fracasos de un día sin plásticos
9. 9Por qué creemos que nuestro partido siempre tiene razón y los demás están equivocados
10. 10VídeoTest: ¿Aprobarías el examen de cultura general de 'Gran Hermano Dúo'?