Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 30 ABR 2019 Actualizado 22:53 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 PLAN DE ESTABILIDAD 2019-2022

 Nadia Calviño, ministra de Economía, la semana pasada tras el consejo de ministros ULY MARTIN

 El Gobierno de Sánchez ofrece a Bruselas una subida de impuestos de 5.654 millones en 2020


Jesús Sérvulo González

 Antonio Maqueda

 Madrid 2

El Ejecutivo se compromete ante la Comisión Europea a eliminar el déficit y rebajar el paro por debajo del 10% en 2022


 PIB ESPAÑA
 La economía española crece un 0,7% hasta marzo, una décima más, impulsada por la inversión



Antonio Maqueda

 Madrid 66

El PIB se acelera tras sufrir una leve ralentización en el último trimestre de 2018. La industria vuelve a tasas positivas y la construcción tira con fuerza


 La eurozona toma impulso en el primer trimestre con un avance del 0,4%



Álvaro Sánchez

 Bruselas 1

El crecimiento de los Diecinueve dobla al del primer trimestre del año





Dos repartidores de Glovo, en Madrid. Carlos Rosillo

Glovo capta 150 millones de euros en una ronda de financiación para ampliar su mercado


Josep Catà

 Barcelona

La empresa de reparto a domicilio se centrará en reforzar su equipo tecnológico y en crear un supermercado en línea


 Los empresarios encargan un ‘show’ a Millán y Corbacho para reivindicar el Corredor Mediterráneo



El País

 Valencia

AVE estrena en Valencia un novedoso espectáculo que pretende dar a conocer en distintas ciudades la importancia de la infraestructura y pedir su culminación






 Aena gana un 22,7% más en el primer trimestre



El País

 Madrid

El gestor aeroportuario obtiene un beneficio de 136,7 millones gracias al aumento del tráfico del 5,9%


 Imperial Brands pone a la venta el negocio de cigarros puros de Tabacalera



El País

 Madrid

La medida forma parte de un programa de desinversión que busca simplificar la estructura de la compañía y liberar capital para reducir la deuda




 Banco Santander
 El Santander gana 1.840 millones hasta marzo, un 10,4% menos, por la caída de los ingresos



Íñigo de Barrón

 Madrid 2

El banco pide a los partidos que lleguen a acuerdos que "haga atractivo" invertir en España pero no aboga por ninguna coalición electoral


 CaixaBank recorta su beneficio un 24,3% en el primer trimestre



Dani Cordero

 Valencia

El grupo achaca la caída a una reducción de los resultados extraordinarios respecto a 2018





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.570,60 (+ 0,56 %) ACCIONA 103,30 (+ 0,68 %) ACERINOX 9,27 (-1,15 %) ACS 40,93 (+ 0,24 %) AENA SA 165,35 (+ 1,57 %) AMADEUS 70,92 (+ 0,91 %) ARCELORMITTAL 19,35 (-1,00 %) BANKIA 2,47 (+ 1,19 %) BANKINTER 7,12 (-0,84 %) BBVA 5,42 (+ 0,06 %) CAIXABANK 2,84 (-2,74 %) CELLNEX TELECOM SA 27,42 (+ 3,55 %) CIE AUTOMOTIVE 24,86 (-1,27 %) COLONIAL 9,60 (+ 0,26 %) ENAGAS 25,40 (+ 1,44 %) ENCE 4,79 (+ 0,55 %) ENDESA 22,21 (+ 0,36 %) FERROVIAL 21,96 (+ 0,41 %) GRIFOLS 24,74 (-0,84 %) IAG 6,30 (-0,35 %) IBERDROLA 8,10 (+ 2,07 %) INDITEX 26,97 (+ 1,77 %) INDRA 10,50 (+ 0,10 %) MAPFRE 2,68 (+ 0,34 %) MEDIASET 6,90 (+ 0,94 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,83 (-0,56 %) MERLIN PROPERTIES 12,15 (+ 1,25 %) NATURGY 25,32 (+ 1,20 %) REE 18,49 (+ 1,09 %) REPSOL 15,13 (+ 2,61 %) SABADELL 1,04 (-0,38 %) SANTANDER 4,51 (-0,18 %) SIEMENS GAMESA 15,99 (+ 0,92 %) TELEFÓNICA 7,43 (-1,04 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,60 (+ 0,83 %) VISCOFAN 53,55 (-0,74 %)











 Letterone pide a la CNMV modificar su opa sobre Dia sin subir el precio


Javier Salvatierra

 Madrid

El fondo recurre a un resquicio legal para rebajar al 50% de las acciones el umbral mínimo de aceptación para que la oferta sea exitosa


 ESPAÑA DÉFICIT

 El déficit del Estado sube un 57,5% hasta marzo por funcionarios y pensiones


EFE

 Madrid 1

Los ingresos por impuestos apenas crecen porque Hacienda computa en este trimestre la devolución de 700 millones a Telefónica por actas indebidas



 La Audiencia Nacional retira al Santander la imputación por el caso del Banco Popular


El País

 Madrid 1

Los magistrados consideran que la entidad de Ana Botín no puede heredar la responsabilidad de la gestión previa a la absorción del Popular



 Repsol ganó 608 millones en el primer trimestre pese a la caída del crudo


El País

 Madrid 36

La compañía señala que su resultado ajustado ha mejorado un 6%



 Correos contratará a 4.000 personas para el 26-M y defiende su gestión del voto pese a las colas


Ramón Muñoz

 Madrid 10

La sociedad pública prevé reducir a una décima parte sus pérdidas en 2019 gracias al comercio electrónico


 IAHORRO

 El euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

La variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen






 Red Eléctrica gana 191 millones el primer trimestre con un alza del 1%


El País

 Madrid

La compañía que gestiona la red de alta tensión mantiene una deuda por encima de los 4.500 millones


 El abogado de la UE da la razón a Airbnb y rechaza que ejerza de agente inmobiliario


Álvaro Sánchez

 Bruselas

El letrado afirma que la plataforma se limita a poner en contacto a arrendatarios y arrendadores



 El Constitucional niega que se violaran los derechos de Rato en su condena por las tarjetas ‘black’


E. G. S.

 Madrid

El exvicepresidente fue condenado a cuatro años y seis meses de prisión



 Naturgy mejora sus beneficios hasta marzo un 6,7% hasta 341 millones


El País

 Madrid

Las inversions del grupo energético ascendieron a 201 millones



 La desigualdad territorial crece y cuatro regiones no se recuperan de la crisis


Antonio Maqueda

 Madrid 43

Asturias, La Rioja, Cantabria y Valencia no han recobrado el PIB de 2008. Madrid es la comunidad que más crece y acerca su tamaño al de Cataluña, cuya economía se desacelera








 Solvia advierte que el precio del alquiler ha tocado techo en algunas zonas de España


José Luis Aranda

 Madrid

La empresa de servicios inmobiliarios asegura que "la demanda no podrá asumir nuevas subidas"


 Warren Buffett entra de lleno en la puja por la petrolera Anadarko



Sandro Pozzi

 Nueva York

Berkshire Hathaway ofrece una línea de financiación a Occidental Petroleum en la batalla con el gigante Chevron




 Los ingresos de Orange España se estancan por la fuerte competencia



Ramón Muñoz

 Madrid

La filial de la operadora francesa ahorrará 800 millones en el 5G gracias a su pacto con Vodafone y descarta dar gigas ilimitados en el móvil


 El IPC acelera al 1,5% en abril empujado por el turismo de Semana Santa



Javier Salvatierra

 Madrid

El índice encadena tres meses seguidos al alza tras la desaceleración del último tramo de 2018









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Y ahora, los mercados


Santiago Carbó Valverde



Se echarán de menos grandes reformas que requieren mayorías y durabilidad en su aplicación que difícilmente se pueden asegurar en el actual equilibrio político


 ANÁLISIS

 Cloacas, guetos, blancos y desdén


Paul Krugman

 7

El desprecio por el interior del país está mucho más extendido entre la derecha que en la izquierda


 ANÁLISIS

 Nuevo reto para las aseguradoras europeas


Ignacio Blasco e Iratxe Galdeano



La nueva normativa contable aumentará la transparencia, pero propiciará un sustancial incremento de la volatilidad de los resultados de las aseguradoras.





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Retrato de una clase media en horas bajas


Luis Doncel

 Madrid 87

La crisis estrechó el grupo intermedio de la pirámide social: en España es más pequeño que en otros países desarrollados y los jóvenes tienen más dificultades para mantenerse. La caída salarial y el precio de la vivienda son sus principales trabas


 ANÁLISIS

 No tanto la clase media


Eduardo Bandrés

 4

Se amplía la distancia entre la renta mediana y las rentas bajas





 El páramo de la España que no exporta


María Fernández

 Madrid 9

El mayor mapa de pymes que venden al exterior refleja una realidad enormemente desigual entre la costa, las grandes capitales y el resto del país



 Talento de clausura: las monjas se pasan a la empresa para subsistir


Susana Carrizosa

 Madrid 51

Buena parte de las 9.000 religiosas combinan la vida contemplativa con los negocios


 ANÁLISIS

 Algo va mal con el capitalismo corporativo


Antón Costas

 3

Directivos como Botín o Prado aconsejan al Gobierno no caer en el cortoplacismo, el pecado del que se los acusa a ellos





El ‘boom’ del coche eléctrico en China: todos quieren ser el Tesla de bajo coste


Zigor Aldama

 Shanghai 2

Proliferan las marcas que fabrican vehículos limpios y saturan un mercado aún incipiente ante la caída de las ventas de automóviles de combustión


 ANÁLISIS

No nos olvidemos de Europa


Raymond Torres

 3

La futura política económica estará condicionada por decisiones que se tomen en Bruselas


 ANÁLISIS

Cómo combatir la creciente desigualdad de ingresos


Sara de la Rica

 2

Hay que apostar por blindar la educación a los recortes y por promover estabilidad y calidad en el mercado laboral





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Gestión

 El liderazgo político que debe llegar tras la hostilidad y la división


P. Álvarez

 P. Sempere

 Madrid 1

Liquidado el bipartidismo en España, llega el momento del diálogo y de la escucha


 Alimentación

Moto de Telepizza en su reestreno en Bolsa en 2016. Pablo Monge

Los fondos Polygon y Boussard ponen en peligro el éxito de la opa por Telepizza


P.M.S.

 Á.B.

 Madrid

Los ‘hedge funds’ controlan un 25% y tienen la opción de dinamitar la oferta; KKR y sus socios necesitan que dueños de un 3% acepten hoy la opa




 Distribución

 Fridman decide hoy si solicita la bula a la CNMV para que triunfe su opa a Dia


P.M.S.

 Á.B.

 J.G.R.

 Madrid

El supervisor tendría de plazo hasta el lunes si acepta que la opa triunfe si la aceptan dueños de un 21% en lugar de un 35,5%


 Renovables

 Guía para engancharse al autoconsumo eléctrico


Denisse Cepeda Minaya

 Madrid 3

Pasos para que casas, edificios y pymes dejen de lado la red eléctrica


 Inversión

 Kepler no ve recorrido en Bolsa para Telefónica


V.G.J.

 Madrid

Las acciones de la operadora caen más del 1% tras el recorte del precio objetivo por parte de la firma de análisis que lo deja en 6,7 euros


 Infraestructuras

 FCC y Talgo pugnan en Chile por la primera línea privada de tren de Sudamérica


J.F. Magariño

 Madrid

Rebajan en 900 millones la propuesta de China Railway para la Valparaiso-Santiago





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Odio los lunes

Loreta Lion

Cómo ponerte a trabajar cuando no te apetece


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 6

España está entre los tres países del mundo con los trabajadores más desmotivados. La clave para no sufrir en la oficina: que realizar las tareas sea un incentivo en sí mismo


 Ideas Retina

 El sector del lujo recurre al ‘blockchain’ para asegurar la autenticidad de sus productos


El País Retina

 Madrid

Comprobar que los productos no son falsificaciones y la transparencia de la cadena de suministro son dos prioridades para los consumidores de lujo en la era digital


 Energía

 Pivotar hacia un nuevo modelo energético


Matías Alonso



La forma en que se genera, distribuye y consume la energía va cambiar completamente en los próximos años y los modelos de negocio y las estrategias deben hacerlo también.




 Adicciones

 China se mueve para proteger a la infancia de los móviles


Zigor Aldama



China aprueba una nueva regulación que requerirá a las apps más adictivas restringir su uso a 40 minutos al día. También se plantea regular el pago a ‘influencers’ que retransmiten en directo.


 Ideas Retina

 Árboles contra ordenadores: ¿quién posee el dominio .amazon?


El País Retina



Batalla entre el gigante tecnológico y Brasil, Perú, Colombia, Ecuador, Bolivia, Venezuela, Guyana y Surinam. En juego, el nombre de dominio .amazon, y quién debe controlarlo en Internet


 Retina para HP

 Siete despistes que constituyen una amenaza a la seguridad y la privacidad


Javier Cortés

 Madrid

Antes de que existiera internet, hablábamos de atentados a la privacidad cuando el compañero de viaje en el tren leía nuestro periódico por encima del hombro. En la era digital, el riesgo es exponencialmente mayor.


 Política

 Los partidos lo quieren saber todo sobre usted


Manuel G. Pascual

 Madrid

La suma de ‘big data’ y mercadotecnia está cambiando la forma de funcionar de la política. La microsegmentación permite a las formaciones llegar hasta las audiencias que más les interesan y servirles mensajes personalizados.


 24 horas

 Nos subimos a un Tesla... y esto es lo que pensamos al bajarnos


Javier Olivares

 Madrid 14

Nos subimos al Model 3 Performance de Tesla, el vehículo de su gama más esperado, sin haber tocado nunca antes un coche eléctrico.





MIS DERECHOS



Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada


 ERRORES JUDICIALES

Caso Rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?


Ana Vela Mouriz

 Patricia Esteban

 Madrid 96

El criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del FC Barcelona


 Elecciones 2019

¿Qué permisos laborales tienes a tu disposición si trabajas el domingo y quieres ir a votar?


Anabel Madrid Parralejo

 Patricia Esteban

 Madrid

La ley otorga a los empleados que tengan que trabajar durante la jornada electoral del 28-A una serie de derechos para poder compatibilizar ambas obligaciones.







FORMACIÓN



Formación

Por qué deberías pensar en la FP (y no solo en la universidad) si aún no sabes qué estudiar


Bárbara Sánchez

 Madrid

La formación profesional ofrece una alternativa técnica y con una alta empleabilidad, a pesar de que los jóvenes aún la ven como un itinerario de menor importancia





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO
 Contribuyentes frente a la declaración de la Renta: sin conocimientos y a lo loco


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

El 43% presenta el IRPF por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iAhorro


 IAHORRO

Anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de Sevilla. Paco Puentes

Test | ¿Lo sabes todo sobre las hipotecas? Un examen para los que se creen expertos


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿Conoces hasta las menos habituales?






 IAHORRO
¿Es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa





#ThinkBigEmpresas




Esta tienda de Madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. Descubre cómo lo hizo





 El año que viene todas las tiendas de Zara serán verdes. ¿En qué te beneficiará?







Estar donde estés



 iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD







Especial Publicidad



Especial Publicidad

GARCÍA CARRIÓN

Desde Jumilla a Japón y EE UU: cómo conquistar el planeta del vino


El País



El grupo García Carrión, primera bodega de Europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven


 Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El arte urbano puede ser una profesión


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acogerá el festival Mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Un negocio de garras y pezuñas


Negocios

 Madrid

Los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 Mascota





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1La desigualdad territorial crece y cuatro regiones no se recuperan de la crisis
2. 2La economía española crece un 0,7% hasta marzo, una décima más, impulsada por la inversión
3. 3El euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?
4. 4La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
5. 5Argentina aumenta sus ventas de dólares para contener la devaluación del peso
6. 6Los empresarios reclaman una alianza del PSOE con Ciudadanos
7. 7Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
8. 8Islandia camina hacia el 2% de paro tras dejar caer a sus bancos
9. 9El jubilado azote de las eléctricas reclama 11 millones de euros a Endesa
10. 10Correos contratará a 4.000 personas para el 26-M y defiende su gestión del voto pese a las colas


1. 1VídeoÚltimas noticias de Venezuela, en vivo | Chile confirma que Leopoldo López está en su Embajada en Caracas
2. 2VídeoGuaidó libera de su arresto a Leopoldo López y convoca a los militares y al pueblo a tomar “las calles de Venezuela”
3. 3VídeoQuiénes son los 24 diputados de Vox
4. 4El dueño de ASOS rompe su silencio tras la tragedia y desvela que su tercera hija es la que sobrevivió
5. 5Vídeo‘Juego de tronos’ 8x03: Una batalla de sombras contra sombras
6. 6El mapa del resultado de las elecciones generales, municipio a municipio
7. 7VídeoCasado da un giro total, ataca a Vox e intenta recuperar el centro
8. 8VídeoLas reacciones tras el 28-A, en directo | Casado retira a Maroto de la dirección de las campañas del PP
9. 9Dónde gana y pierde votos cada partido
10. 10Vídeo¿Era muy oscuro el último capítulo de ‘Juego de tronos’? Tiene una explicación técnica

1. 1VídeoÚltimas noticias de Venezuela, en vivo | Chile confirma que Leopoldo López está en su Embajada en Caracas
2. 2VídeoGuaidó libera de su arresto a Leopoldo López y convoca a los militares y al pueblo a tomar “las calles de Venezuela”
3. 3El dueño de ASOS rompe su silencio tras la tragedia y desvela que su tercera hija es la que sobrevivió
4. 4VídeoCrise na Venezuela, as últimas notícias ao vivo
5. 5FotogaleríaLa liberación de Leopoldo López y la ofensiva de la oposición venezolana, en imágenes
6. 6“É preciso dizer mais ‘conte-me’, ‘perdoe-me’ e ‘te amo’”
7. 7Modelo Caroline Bittencourt morre após cair no mar durante tempestade em SP
8. 8Vídeo‘Juego de tronos’ 8x03: Una batalla de sombras contra sombras
9. 9VídeoAbdica el emperador Akihito de Japón
10. 10VídeoLuis Rojas Marcos: “Hay que decir más ‘cuéntame’, ‘perdona’ y ‘te quiero”

1. 1VídeoÚltimas noticias de Venezuela, en vivo | Chile confirma que Leopoldo López está en su Embajada en Caracas
2. 2VídeoGuaidó libera de su arresto a Leopoldo López y convoca a los militares y al pueblo a tomar “las calles de Venezuela”
3. 3FotogaleríaLa liberación de Leopoldo López y la ofensiva de la oposición venezolana, en imágenes
4. 4VídeoCasado da un giro total, ataca a Vox e intenta recuperar el centro
5. 5VídeoLas reacciones tras el 28-A, en directo | Casado retira a Maroto de la dirección de las campañas del PP
6. 6VídeoLuis Rojas Marcos: “Hay que decir más ‘cuéntame’, ‘perdona’ y ‘te quiero”
7. 7Identificado un nuevo tipo de demencia confundido hasta ahora con el alzhéimer
8. 8VídeoTodo listo para la abdicación del emperador en Japón
9. 9Aprender a nadar
10. 10La represión en el País Vasco

1. 1El 8x03 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
2. 2Cómo el 'fantasma LGTB' que asusta a Vox se ha convertido en un icono gay
3. 3¿Tiene sentido la caballerosidad en el siglo XXI?
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 58 datos más allá del recuento para hablar del 28A
6. 6El 8x02 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de Whatsapp
7. 7El análisis tuitero de las elecciones también incluye a Sáenz de Santamaría
8. 8Quién era Felipe Ángeles, el militar que dará nombre al aeropuerto de Santa Lucía
9. 9VídeoAsí imaginan Juego de Tronos los que no ven la serie
10. 10Vídeo15 noticias que quizá te has perdido durante los 15 días de campaña electoral