Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 9 JUL 2019 Actualizado 20:37 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 Medio Ambiente

 La ministra de transporte francesa, Elisabeth Borne, y el de Medio Ambiente, Francois de Rugy, en una rueda de prensa. LUDOVIC MARIN AFP

 Francia aplicará una ‘ecotasa’ de entre 1,5 euros y 18 euros a todos los billetes de avión


Silvia Ayuso

 París 26

La ministra de Transportes, Elisabeth Borne, anuncia que a partir de 2020 se aplicará el impuesto para vuelos que salgan los aeropuertos franceses


 El BBVA cobró 100 millones por cláusulas suelo que no figuraban en los contratos de sus hipotecas



Íñigo de Barrón

 Madrid 64

El banco alegó que fue “un error operativo” en miles de créditos y nunca fue sancionado por el Banco de España


 Caso Ausbanc
 El BBVA se retira de la acusación contra Pineda, el presidente de Ausbanc



Íñigo de Barrón

 Madrid 3

El banco, que le denunció por extorsión, dice ahora que su presencia "puede ser una distraccion innecesaria que dificulte el proceso" y evitará así el desgaste mediático




 medio ambiente

Protesta de los camioneros del carbón de la central térmica de As Pontes en Ferrol. Kiko Delgado (EFE)

España da la espalda al carbón: su uso para generar electricidad cae a mínimos históricos


Manuel Planelles

 Madrid 59

Mayo y junio marcan los niveles más bajos desde que hay registros. El abaratamiento del gas y las tasas medioambientales hunden el empleo de este combustible fósil


 Deutsche Bank
 Una carta, un abrazo y un ‘selfie’: así despide Deutsche Bank a 18.000 empleados



Reuters

 Londres / Nueva York / Hong Kong 11

El banco alemán pone en la calle con una simple carta a miles de ejecutivos de sus oficinas de Londres, Nueva York o Hong Kong






 Los millonarios del planeta y su riqueza conjunta caen tras seis años de crecimiento



Paz Monasterios

 Madrid 3

China ha presentado uno de los mayores descensos en 2018, mientras España se mantiene con un mayor porcentaje de grandes fortunas que países como Rusia y Arabia Saudí


 Primark
 Muere Arthur Ryan, el creador de la fórmula súper ‘low cost’ de Primark



Rafa de Miguel

 Londres 21

“Apila género y vende barato” era el lema del empresario irlandés, de 83 años, que abrió la cadena textil en 1969 con una tienda en Dublín




 El 90% de los trabajadores con convenio gana por poder adquisitivo



Manuel V. Gómez

 Madrid

CC OO exige a CEOE que cumpla con la subida pactada para los sueldos más bajos o reclamará que al Gobierno que suba el SMI "hasta donde sea necesario"


 Esade alerta de que el crecimiento de la eurozona vuelve a debilitarse



Antonio Maqueda

 Madrid

La economía de la moneda única avanzará por debajo del 1,5% y la de España, un 2%





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.273,90 ( -0,12 %) ACCIONA 96,70 (+ 0,47 %) ACERINOX 7,97 (-3,51 %) ACS 37,07 (+ 0,71 %) AENA SA 173,80 (+ 0,17 %) AMADEUS 72,08 (+ 0,90 %) ARCELORMITTAL 14,54 (-5,46 %) BANKIA 2,07 (-1,43 %) BANKINTER 6,31 (0,00 %) BBVA 4,95 (-0,68 %) CAIXABANK 2,54 (-0,51 %) CELLNEX TELECOM SA 33,85 (+ 2,58 %) CIE AUTOMOTIVE 22,58 (-2,42 %) COLONIAL 10,10 (+ 0,80 %) ENAGAS 19,54 (-1,69 %) ENCE 3,80 (-2,92 %) ENDESA 22,96 (+ 0,44 %) FERROVIAL 22,60 (-0,88 %) GRIFOLS 27,97 (+ 0,22 %) IAG 4,93 (-1,56 %) IBERDROLA 8,59 (+ 0,02 %) INDITEX 27,19 (0,00 %) INDRA 8,70 (-1,58 %) MAPFRE 2,68 (+ 0,19 %) MASMOVIL IBERCOM 21,00 (-1,18 %) MEDIASET 6,23 (-1,77 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,13 (-2,11 %) MERLIN PROPERTIES 12,60 (+ 0,56 %) NATURGY 22,83 (+ 1,06 %) REE 17,75 (+ 0,31 %) REPSOL 13,70 (-0,44 %) SABADELL 0,93 (+ 0,04 %) SANTANDER 4,14 (-0,99 %) SIEMENS GAMESA 14,90 (+ 0,68 %) TELEFÓNICA 7,45 (+ 0,89 %) VISCOFAN 46,80 (+ 0,65 %)











 Virgin Galactic da el primer paso para cotizar en Wall Street


Sandro Pozzi

 Nueva York

El dinero que Richard Branson recaude con la operación le permitirá competir con SpaceX, de Elon Musk, y Blue Origin, de Jeff Bezos


 FMI

 La Unión Europea suma fuerzas para conservar su poder en el FMI con un solo candidato de consenso


Lluís Pellicer

 Bruselas 3

Los ministros de Finanzas buscan con urgencia un nombre de consenso para que releve a Lagarde y el Fondo siga dirigido por un europeo



 Amazon contratará en Madrid a 200 empleados para desarrollar el Kindle


Javier Salvatierra

 Madrid

El objetivo de la empresa de comercio electrónico es mejorar la experiencia de lectura y consumo de contenidos en su dispositivo



 Wifi, gestión automática de accesos, big data: Telefónica se ocupará de la tecnología del Real Madrid hasta junio de 2023


Ramón Muñoz

 Madrid 1

El acuerdo permitirá al club blanco introducir los últimos avances en el nuevo estadio Bernabéu



 CAF, multada en Brasil por formar un cartel para la construcción de metros


EFE

 São Paulo

Once empresas y 42 ejecutivos se repartieron licitaciones durante los últimos 15 años


 IAHORRO

 Las hipotecas verdes escasean en España


Gabriele Ferluga

 Madrid

Crecen la oferta y la demanda de préstamos con condiciones especiales para viviendas sostenibles y reformas de eficiencia energética, pero su implantación en España sigue siendo escasa







 El sector citrícola traslada a Puig su rechazo frontal al acuerdo de la UE con Mercosur


F. B.

 Valencia

Los representantes de los agricultores inciden en las pérdidas para la naranja valenciana y el presidente les asegura que viaja a Bruselas para intentar mejorar las condiciones



 Los plazos y las dilaciones de Lagarde dejan en el aire su declaración en el ‘juicio de Bankia’


Elena G. Sevillano

 Madrid 2

El tribunal rechaza la prórroga que pidió la directora del FMI tras recibir el cuestionario "mojado y deteriorado"



 La empresa que ingresa 58 millones con los restos de la vendimia


María Fernández

 Madrid

Alvinesa, la mayor destilería de España, transforma el residuo de la viña en varios productos para la industria alimentaria y cosmética


 Seguridad Social

 Octavio Granado: “Los socialistas lo hicimos fatal en 2008. Dejamos que se destruyeran tres millones de empleos”


Manuel V. Gómez

 Madrid 72

El secretario de Estado de la Seguridad Social entona una dura autocrítica por la gestión laboral en los primeros compases de la crisis



 Una mayor productividad mantendrá bajos los precios de los alimentos la próxima década


Ángeles Lucas

 Roma 2

El sector agrícola se enfrenta a incertidumbres como nuevas normativas frente al aumento de la obesidad, los desacuerdos comerciales, las plagas y la incidencia del cambio climático








 La destitución del banquero central devuelve a Turquía a la incertidumbre



Andrés Mourenza

 Atenas 7

La lira turca registra caídas superiores al 3% tras la maniobra de Erdogan para reducir los tipos de interés


 La crema de cinco euros de Mercadona que ganó la batalla a la lujosa Natura Bissé



El País

 Madrid 4

Una pequeña empresa de Granada proveedora del gigante valenciano vence en los tribunales el uso de una marca de alta cosmética




 Boeing pierde un contrato de más de 5.200 millones de los 737 MAX siniestrados



Agencias

 Nueva York 7

La aerolínea saudí Flyadeal cancela la compra de 50 aparatos y los sustituye por Airbus A320 NEO









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Los bancos regulados


Santiago Carbó Valverde

 4

Las entidades tradicionales pueden dejar de serlo en muchas medidas pero todo el que quiera ser banco tendrá que ser convencional en una: presión regulatoria


 OPINIÓN

 No solo eran las cajas


Andreu Missé

 8

Los casos del Popular, el Banco de Valencia o el Gallego rompen el dogma de que la crisis financiera se circunscribía a las entidades de ahorro politizadas




 COLUMNA

 Mejores salarios, pensiones seguras


Octavio Granado

 1

Precisamos de reformas decididas en las prestaciones que tienen una configuración o un uso inadecuado


 ANÁLISIS

 Europa se ‘japoniza’


Ángel Berges

 Fernando Rojas

 1

A diferencia del caso nipón, la banca europea tiene difícil soportar la persistencia de tipos cero o negativos


 OPINIÓN

 Acuerdo UE-Mercosur: un poderoso mensaje


Rebeca Grynspan Mayufis

 10

Europa y América Latina fueron las primeras piezas en encajar: el multilateralismo sigue importando



 El reto de suceder a un mago


Xavier Vidal-Folch

 17

Cuando Lagarde llegue a su primer consejo, seguramente hallará dos decisiones clave: los nuevos estímulos y el nuevo objetivo de inflación





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Un grupo de personas cruza Times Square, Nueva York. Brendan McDermid (Reuters)

Quiénes son los reyes mundiales de la publicidad


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

Cinco grandes multinacionales lideran el negocio de la comunicación, con el que ingresan cerca de 60.000 millones de euros anuales y emplean a 390.000 personas



Ester García Cosín, directora general de Havas Media Group. Inma Flores

La batalla de la publicidad se libra en Internet y las grandes agencias no quieren perdérsela


Carmen Sánchez-Silva

 5

La inversión en anuncios supera los 12.000 millones de euros y llama a la puerta de las consultoras




 Entrevista | Edward Palmer

 El ‘padre’ del sistema sueco de pensiones: “Si vivimos más tiempo, ¿por qué no trabajar más tiempo?”


Juan Pedro Velázquez-Gaztelu

 Madrid 360

La atención prestada a su hija, nacida con parálisis cerebral, lo convirtió en un firme defensor del Estado de bienestar europeo, tema sobre el que prepara un libro



 El ‘lujo’ de guardar gratis el dinero en el banco


Piedad Oregui

 Madrid 5

La persistencia de los tipos de interés bajos abre el debate sobre si las entidades cobrarán de forma explícita a los clientes por los depósitos


 PERFIL | Patrick Drahi
 Drahi, el magnate francés coleccionista de deudas que se ha hecho con Sotheby´s


Silvia Ayuso

 París 1

Pocos expertos se explican por qué el presidente de Altice y una de las mayores forturnas de Francia ha comprado la casa de subastas





El fantasma del corralito acecha a los fondos de inversión


Luis Aparicio

 Madrid 7

Los problemas de algunas gestoras europeas para devolver el dinero a los clientes hacen saltar las alarmas


 ANÁLISIS DE BANCA MARCH
Cuanto peor, no siempre es mejor


Joan Bonet Majó



Pero, igual que la “alegría eterna” es casi imposible de alcanzar, los mercados no suben de manera indefinida ni lineal


 ANÁLISIS

La gran mutación industrial


Raymond Torres

 Madrid

El parón de la producción es la punta visible de una triple transición que exige reformas





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Subidas del 15% intradía

Bolsa de Madrid.

Así manipuló una familia las acciones de Amper, Codere y Quabit


Miguel Moreno Mendieta

 Madrid

Llegó a manejar más del 40% de la operativa de estos títulos


 Horario laboral

 Los jueces avalan los descuentos en la nómina por fichar tarde en el trabajo


Natalia Ibáñez

 23

La Audiencia Nacional admite la rebaja de sueldo por retrasos en empresas con control de jornada




 Distribución

 Eroski pone en venta una veintena de hipermercados para cumplir con la banca


Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón



Se trata de los establecimientos de la zona sur. La cooperativa pactó con la banca amortizar 455 millones en 2024, 100 millones ya este año


 ANÁLISIS

 Con el Plan de Estabilización empezó todo ...hace 60 años


José Antonio Vega



En julio de 1959 España enterró la autarquía falangista, se abrió a la inversión exterior y a la competencia y disparó el PIB


 Gestión de activos

 El agricultor castellano que demandó a Bestinver por 10,30 euros


Miguel Moreno Mendieta

 Madrid 1

Alejandro Escribano denunció a la gestora por un retraso en el traspaso de un fondo


 Infraestructuras

 El AVE de Renfe en Texas se examina en los mercados en busca de 13.000 millones


J.F. Magariño

 Madrid 1

Citigroup y Mitsubishi lideran la captación de fondos para las obras





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Privacidad

Greg Fair, directivo de Google a cargo de varios grupos de trabajo sobre privacidad y datos.

Google quiere vacunarse contra el ‘efecto Facebook’


Tomás López Morales



El gigante online enfatiza el poder de los usuarios sobre sus datos para evitar el contagio de la crisis de credibilidad de las grandes tecnológicas. ¿Qué te ofrece hacer con tu información?


 Fetiches

 Mario Casas, el actor más ‘techie’


Mariló García Martín

 Madrid

Casi se ahoga por culpa de un dron, pero Mario Casas no podría vivir sin la tecnología. Aunque, confiesa, el cine ha conseguido que le den miedo los robots.


 Redes sociales

 Facebook ha usado desde 2016 una herramienta para detectar bulos sobre sí mismo en Facebook y WhatsApp


El País Retina



Facebook ha empleado desde el año 2016 una herramienta interna, conocida como StormChaser ('cazatormentas', en español), que ha utilizado hasta el pasado año 2018 para detectar bulos y noticias falsas sobre sí mismo en sus plataformas, según Bloomberg


 Firma invitada

 ‘Employment advocacy’: ¿qué es y qué retos legales plantea?


La consolidación de las redes sociales impactan en el ámbito de las relaciones laborales al posibilitar que las empresas cuenten con sus empleados para que, adicionalmente a las funciones propias de sus puestos de trabajo, lleven a cabo acciones promocionales




 Retina para KPMG

 Así cambia la tecnología la forma en que consumimos energía


El País Retina



Tendemos a un sistema en el que los ciudadanos tendrán cada vez más poder de decisión y serán más autosuficientes


 Firma invitada

 Facebook: Silicon Valley a la conquista de las finanzas con ‘blockchain’


Alex Preukschat

 Madrid

Silicon Valley asalta las finanzas. ¿El mundo va ser mejor con los gigantes tecnológicos dominado el mundo financiero también? Probablemente no


 Sociedad

 La obsolescencia programada cambiará los museos del futuro


Montse Hidalgo Pérez

 Olivia L. Bueno (vídeo)

 Madrid

La obsolescencia de las tecnologías actuales y la decadencia del plástico son el principal reto a la hora de preservar nuestro legado


 Energía

 La revolución de la energía, vista desde dentro


Tomás López Morales



La energía está cambiando (¿y qué no lo hace?). Hablamos con portavoces de grandes empresas para conocer algo más de la dirección


 Retina para HP

 ¿Tu software está anticuado? Cuidado con los virus que te acechan


Montse Hidalgo Pérez



Dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas





MIS DERECHOS



Custodia

Un juez impone un mediador para 'reeducar' a unos divorciados en guerra por la custodia de su hija


Patricia Esteban

 Madrid

Se trata de una medida excepcional y novedosa que habilita la ley para los casos de rupturas conflictivas, y que se ocupa de pacificar y normalizar la situación


 MENORES

Francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en España?


Irene Cortés

 Patricia Esteban

 Madrid 93

A pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias


 Laboral

Despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto


Patricia Esteban

 Madrid

El juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto







FORMACIÓN



Formación

¿Quieres conseguir un nivel alto de inglés? Si no te gusta leer, lo tienes complicado


Bárbara Sánchez

 Madrid

La lectura por placer en un idioma extranjero mejora de forma natural la gramática y el vocabulario, pero apenas se practica en el aula





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 ¿Cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos


 IAHORRO

 Los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar


Gabriele Ferluga

 Madrid 50

La intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iAhorro









Teléfonica empresas




Cómo fichar sin pisar la oficina. Claves para cumplir el nuevo control horario


Ó.G. / J.P.



Existen soluciones fáciles de aplicar para que la nueva regulación no se convierta en un dolor de cabeza para los empleados y las pequeñas empresas



 Por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡Atención: llegan los empleados ultramóviles!


J.P. / Ó.G.



Santalucía y Caja Rural Granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%





Foro Futuro



 iStock

Así funcionan los planes de pensiones


Javier de la Cruz

 Madrid

Ante la incertidumbre que se cierne sobre el sistema público, muchos españoles que buscan seguridad a la hora de preparar su jubilación optan por esta vía.







Estar donde estés



Vivienda

iStock

¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?


Vera Castelló



El alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. El inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada


 Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono





Contenido Patrocinado



Especial publicidad

 Cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso


La estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de Alexis Amaya Carballo, el cerebro detrás de Dormitorum


 Noticia patrocinada

 Invertir en la sociedad, un deber rentable


Carlos Gómez Abajo



Los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU son una buena guía para la inversión socialmente responsable





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 La pasarela hace un guiño a la ecología


Belén Kayser

 Madrid

Ifema celebrará la 70º edición de la Mercedes-Benz Fashion Week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente


 En colaboración con Ifema

 Ropa infantil en expansión


Negocios



Fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes





Nuevos Tiempos




Cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad


Julio Núñez

 Madrid

Internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. Sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad


 Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno





Mi próximo híbrido




Viajando a todo gas y a bajo coste


Marcos Baeza



Dos días, dos etapas y resultados sorprendentes: moverse con un coche de gas natural sale más económico que comprar un billete de autobús



 Te llevamos a todas las gasineras de la Península


Manuel Gómez Blanco



La red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de España y Portugal





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1La crema de cinco euros de Mercadona que ganó la batalla a la lujosa Natura Bissé
2. 2VídeoOctavio Granado: “Los socialistas lo hicimos fatal en 2008. Dejamos que se destruyeran tres millones de empleos”
3. 3El BBVA cobró 100 millones por cláusulas suelo que no figuraban en los contratos de sus hipotecas
4. 4Cómo fichar sin pisar la oficina. Claves para cumplir el nuevo control horario
5. 5España da la espalda al carbón: su uso para generar electricidad cae a mínimos históricos
6. 6Muere Arthur Ryan, el creador de la fórmula súper ‘low cost’ de Primark
7. 7VídeoLa Unión Europea suma fuerzas para conservar su poder en el FMI con un solo candidato de consenso
8. 8VídeoViajando a todo gas y a bajo coste
9. 9Una carta, un abrazo y un ‘selfie’: así despide Deutsche Bank a 18.000 empleados
10. 10Francia aplicará una ‘ecotasa’ de entre 1,5 euros y 18 euros a todos los billetes de avión


1. 1VídeoUn informe policial contradice la versión de Ciudadanos sobre los incidentes del Orgullo
2. 2No suba esa foto de su hijo
3. 3VídeoLa modelo que huyó de Irán para acabar en las calles de París
4. 4La guerra del calcetín ciclista
5. 5Tres estudiantes y 15 profesores: la curiosa orla de la Universidad de Málaga
6. 6VídeoMuere la estrella de Disney Channel Cameron Boyce a los 20 años
7. 7Los Lobos ganan el bote de ‘¡Boom!’: así acaba una era en la televisión española
8. 8Cremas solares: la OCU tenía razón y las empresas, también
9. 9La clave de por qué un delfín vive 17 años y un humano 90
10. 10VídeoUna empresa de seguridad española grabó las reuniones de Assange con sus abogados en Londres

1. 1VídeoMuere la estrella de Disney Channel Cameron Boyce a los 20 años
2. 2No suba esa foto de su hijo
3. 3Megan Rapinoe: “Não irei à merda da Casa Branca”
4. 4VídeoUna empresa de seguridad española grabó las reuniones de Assange con sus abogados en Londres
5. 5La clave de por qué un delfín vive 17 años y un humano 90
6. 6VídeoLa modelo que huyó de Irán para acabar en las calles de París
7. 7Melania Trump insiste en prescindir del sujetador: ¿es un acto político de resistencia?
8. 8Maracanã quebra recorde de renda na final da Copa América e vaia Bolsonaro
9. 9A fábrica brasileira de novos políticos
10. 10De profesión, hacer cola por 48 dólares la hora

1. 1VídeoUn informe policial contradice la versión de Ciudadanos sobre los incidentes del Orgullo
2. 2El tráfico mejora con el regreso de Madrid Central
3. 3No suba esa foto de su hijo
4. 4La Guardia Civil acude otra vez a la Generalitat por el referéndum del 1-O
5. 5VídeoCorbyn abandona la ambigüedad sobre el Brexit y promete defender la permanencia en la UE
6. 6VídeoCiudadanos denunciará ante la Fiscalía los incidentes en el Orgullo
7. 7Los silos manchegos reviven como lienzos de arte urbano
8. 8El BBVA cobró 100 millones por cláusulas suelo que no figuraban en los contratos de sus hipotecas
9. 9El Tribunal de Estrasburgo condena a Bélgica a indemnizar a los hijos de una víctima de ETA
10. 10VídeoUna empresa de seguridad española grabó las reuniones de Assange con sus abogados en Londres

1. 1VídeoTurismo de postureo: horas de cola para hacerse una foto trucada en un templo de Bali
2. 2Test: ¿Tú también te habrías llevado el mayor bote de la tele, como Los Lobos?
3. 3Las ciudades fundadas por empresas (1): de la utopía a la explotación
4. 4Contestad a este test sobre el infinitivo, ¡es una orden!
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6La afición de la final del Mundial reclama a coro la igualdad salarial para las mujeres en el fútbol
7. 7Esto ☞ no es un emoji, es un símbolo ortográfico
8. 8La muerte del verano-niño y el final del amor
9. 9¿Estás preparado para hacer unas oposiciones sin faltas de ortografía? Prueba este test
10. 10Un libro lleno de tampones para pagar un IVA reducido