Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 3 ABR 2019 Actualizado 20:35 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Christine Lagarde en un evento de la Cámara de Comercio de EE UU BRENDAN SMIALOWSKI AFP

 El FMI desmonta los argumentos de la guerra arancelararia de Trump y le avisa de los efectos


Sandro Pozzi

 Nueva York 7

El organismo advierte que EE UU y China en lugar de beneficiarse sufrirán casi todo el daño y atribuye el déficit comercial a factores macroeconómicos


 Renault le niega a Carlos Ghosn un retiro dorado



Silvia Ayuso

 París

El gigante automotor francés rechaza pagarle una pensión estimada en 765.000 euros anuales


 El Santander invertirá 20.000 millones en cuatro años en digitalización y tecnología



Íñigo de Barrón

 Madrid 18

El banco presenta en Londres un nuevo plan estratégico "a medio plazo" con el que quiere aumentar la rentabilidad y mejorar la eficiencia





El expresidente de EE UU, Barack Obama, durante su intervención en la WTTC en Sevilla. alejandro ruesga EL PAÍS

Conferencia de Obama en Sevilla: el expresidente advierte de los peligros del aislacionismo


Eva Saiz

 Sevilla

Reconoce que las instituciones no dan respuesta a los cambios impulsados por la revolución tecnológica y pide a los jóvenes mayor implicación


 Google traslada sus servicios financieros de Londres a Dublín por el Brexit



Lluís Pellicer

 Bruselas 21

Las plataformas de pagos de la compañía se gestionarán desde Irlanda a partir del jueves






 Francisco González dice que BBVA no compró acciones de Bankia para tratar de parar la salida a Bolsa



Elena G. Sevillano

 Madrid 11

El expresidente de la entidad relata que recibió presiones políticas para entrar en la operación y que no lo hizo porque "no valía nada"


 Ribera pidió a Cañete protección de la UE para el sector eléctrico frente a Marruecos



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 7

La ministra advirtió en una carta en febrero de las desventajas para las empresas españolas




 BALEARIA
 Baleària gana un 37% menos y lo achaca a la guerra comercial y al precio del combustible



Ignacio Zafra

 Dénia

El beneficio de la compañía disminuye hasta los 27 millones pese a aumentar un 5% la facturación


 El ‘hat trick’ fiscal de Cristiano Ronaldo, según Los Verdes



Lluís Pellicer

 Bruselas 19

Más de 160.000 ciudadanos de la UE se han acogido a regímenes fiscales ventajosos para atraer rentas elevadas, cada vez más agresivos





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.487,80 (+ 1,33 %) ACCIONA 103,00 (+ 1,48 %) ACERINOX 9,34 (+ 1,59 %) ACS 39,70 (+ 0,48 %) AENA SA 163,75 (+ 1,30 %) AMADEUS 71,60 (+ 0,59 %) ARCELORMITTAL 19,86 (+ 2,97 %) BANKIA 2,39 (+ 2,13 %) BANKINTER 7,10 (+ 1,78 %) BBVA 5,41 (+ 1,60 %) CAIXABANK 2,94 (+ 2,80 %) CELLNEX TELECOM SA 27,19 (+ 0,70 %) CIE AUTOMOTIVE 24,32 (+ 0,91 %) COLONIAL 9,28 (+ 1,03 %) ENAGAS 25,92 (+ 0,39 %) ENCE 5,22 (+ 2,46 %) ENDESA 22,64 (0,00 %) FERROVIAL 21,34 (+ 1,04 %) GRIFOLS 25,20 (-1,33 %) IAG 6,18 (+ 4,46 %) IBERDROLA 7,91 (+ 1,44 %) INDITEX 26,64 (+ 1,29 %) INDRA 10,12 (+ 1,50 %) MAPFRE 2,57 (+ 1,74 %) MEDIASET 6,85 (+ 2,73 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,38 (+ 0,96 %) MERLIN PROPERTIES 11,97 (+ 1,53 %) NATURGY 25,26 (+ 0,28 %) REE 18,97 (+ 0,42 %) REPSOL 15,44 (+ 0,39 %) SABADELL 0,95 (+ 4,65 %) SANTANDER 4,36 (+ 2,01 %) SIEMENS GAMESA 14,84 (+ 3,45 %) TELEFÓNICA 7,55 (+ 0,91 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,44 (+ 0,69 %) VISCOFAN 54,65 (-2,24 %)










 Entrevista

 “Europa tendrá que invertir en África: en 2050 nosotros seremos los consumidores”


Lola Huete Machado

 Accra 9

El ministro de finanzas de Ghana, Ken Ofori-Atta, asegura que están listos para pasar de una economía dependiente a otra exportadora y que han creado un modelo para el continente que permite soltar amarras de la ayuda exterior



 El FMI descarta una recesión mundial pero alerta del impacto del Brexit y la guerra comercial


Sandro Pozzi

 Nueva York 176

Christine Lagarde de advierte que el crecimiento global es vulnerable y la ralentización es más pronunciada de lo que se anticipaba



 La OMC advierte de fuertes vientos en contra en el comercio mundial


J. S. GONZÁLEZ

 Madrid 1

El organismo global rebaja sus previsiones para 2019



 Mercadona dispara su previsión de inversión inmobiliaria por Portugal y las ‘colmenas’


Javier Salvatierra

 Madrid 3

La empresa recibió una indemnización de 113 millones del seguro por el incendio de la fábrica de pan en Puçol



 Dia crea un equipo de apoyo para que las franquicias funcionen igual que las tiendas propias


Javier Salvatierra

 Madrid

La dirección de la cadena de supermercados mantiene sus planes a la espera de que se resuelva la opa de Fridman


 El Banco de España avisa a la banca de que tiene todavía más ladrillo tóxico que antes de la crisis


Íñigo de Barrón

 Madrid 90

La subgobernadora, Margarita Delgado, afirma: "Las fusiones son una alternativa clara para mejorar la rentabilidad"







 Tres centrales térmicas españolas, entre las 30 empresas más contaminantes de Europa


Elena G. Sevillano

 Madrid 419

Una aerolínea, Ryanair, entra por primera vez entre las 10 compañías que más dióxido de carbono emiten a la atmósfera



 Rato pone en entredicho la declaración de Guindos en el juicio por el caso Bankia


EFE

 Madrid

En su comparecencia en los tribunales la pasada semana, el ex ministro de Economía negó que el Gobierno presionara al FMI para adelantar un informe que mencionaba al banco


 Burger King

 Burger King vende en EE UU una nueva hamburguesa vegetariana que ‘sangra’


Antonia Laborde

 Washington 38

La cadena de comida rápida se asocia con una 'start-up' para vender su conocido Whopper, pero sin carne


 RENTA 2018

 Comienza la campaña de la Renta 2018: plazos y novedades que debe saber


El País

 Madrid 10

La Agencia Tributaria calcula que 20,35 millones de contribuyentes presentarán la declaración de la renta este año, un 1,8% más que el año anterior


 Paro registrado

 El empleo creció en marzo con 155.104 afiliados y vuelve a superar los 19 millones de cotizantes


Manuel V. Gómez

 Madrid 706

El paro bajó en casi 34.000 desempleados, la menor caída desde 2014








 Repsol acuerda con la rusa Novatek la compra de gas licuado



Agencias

 Madrid 1

El contrato es por 15 años de duración sobre el suministro anual de una tonelada de gas natural procedente de Siberia


 El Real Madrid gana un pulso al Ayuntamiento por el IBI de Valdebebas



Jesús Sérvulo González

 Madrid 13

El Tribunal Supremo concluye que el club blanco no tiene que abonar el impuesto de 2010 y 2011, porque el plan urbanístico de Valdebebas-Ciudad Aeroportuaria había sido declarado nulo




 La llegada de turistas sube un 3,8% en febrero, pero con estancias más cortas y menos gasto



Javier Salvatierra

 Madrid 1

Es la mayor cifra histórica de visitantes para el mes, pero el desembolso crece menos y cae con fuerza la duración media de la estancia


 La Audiencia Nacional pone coto a los contratos de trabajo ‘a dedo’ en RTVE



R. G. G.

 Madrid 2

Una sentencia obliga a la corporación estatal a regirse por las normas del empleo público









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica


ROCÍO PERTEGUER



Con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato



 Cuenta atrás del Brexit


Santiago Carbó Valverde



Los próximos son días de triste tensión para elegir entre lo malo y lo peor




 ANÁLISIS
 La desaceleración de China


Jesús Fernández-Villaverde

 Tano Santos

 2

Es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo


 ANÁLISIS
 La deuda externa se hace más débil


Raymond Torres



Aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama


 ANÁLISIS

 ¿Merece la pena arriesgar?


Héctor Izquierdo

 Madrid

El entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios


 OPINIÓN

 Sin referencias financieras


Santiago Carbó Valverde

 3

No está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Geographica, el valor de que los datos hablen


Eva Saiz

 Sevilla

La empresa sevillana, que factura tres millones de euros, se ha convertido en una de las 100 mejores compañías geoespaciales del mundo



 Las empresas declaran la guerra a las ‘fake news’


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

Las falsas noticias socavan la reputación de las organizaciones, que se defienden con protocolos de crisis para intentar frenarlas



 La Bolsa se queda huérfana: los analistas ignoran más de 60 valores


Luis Aparicio

 Madrid

En el mercado hay miedo a que cada vez haya menos valores estudiados debido a la mayor transparencia que exige Mifid II





Videojuegos con pasaporte


Alberto G. Palomo

 Murcia

El estudio mallorquín Xaloc, con cinco años de vida, lanza ‘Super Kickers League’ y entra en el catálogo de Nintendo



Los acreedores dan un balón de oxígeno a Eroski


Fernando Barciela

 Madrid

El grupo vasco de supermercados cierra la cuarta refinanciación en una década y gana tiempo para completar su transformación



Matrimonios forzosos en automoción


Dani Cordero

 Barcelona 1

Los fabricantes tejen alianzas por las grandes inversiones que deben acometer y por la llegada de nuevos competidores





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Telecos

Un hombre habla a través de su teléfono móvil en Berlín.

Telefónica y sus rivales llegan a 2.339 millones en la subasta alemana de 5G


Santiago Millán Alonso

 Madrid 1

El grupo español alcanza los 390 millones a final de la ronda número 113


 Regulación

Juan Oñate, ‘Counsel’ de Linklaters, en la conferencia sobre ‘Homologación de acuerdos de refinanciación”. Manuel Casamayón

La UE ampliará el plazo máximo de preconcurso de cuatro a doce meses


P.M.Simón

 Madrid

España acelerará en esta ocasión la adaptación de la directiva, que otorga más flexibibilidad a los procesos de homologación




 Retribución al accionista

 La banca desembolsa más de 3.200 millones en dividendos en primavera


V. Gómez

 G. Escribano



Sabadell, BBVA, Bankia y Caixabank pagan en abril


 Distribución

 Fernando Roig cancela el préstamo que pidió a su hermano Juan para salvar al Villarreal


Javier García Ropero



El presidente del Villarreal y hermano de Juan Roig pidió prestados 250 millones a la matriz de Mercadona en 2012


 Emisiones

 Las 50 plantas de España que emiten más CO2


CINCO DÍAS

 14

Centrales térmicas, refinerías, siderúrgicas y cementeras copan el listado


 Mercado laboral

 Cinco datos con los que Trabajo asegura que el alza del salario mínimo no está dañando el empleo


R. P. C.

 Madrid

No ha habido trasvase de asalariados a autónomos; ni mayor destrucción de empleo agrario o de empleadas del hogar; y se trabaja más horas





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Industria

 Mapa de las ‘proptech’ en España: 238 empresas para renovar el sector inmobiliario


Alfonso Simón Ruiz

 Madrid

El sector cuenta con 238 empresas y consigue 150 millones en recursos. Da empleo a 5.500 personas en España


 Ideas Retina

 Los consumidores de contenido en ‘streaming’ están cansados de tanta plataforma


El País Retina

 Madrid 5

El 47% de los usuarios en EE UU afirman estar frustrados por el número creciente de suscripciones y servicios requeridos para ver lo que quieren, según una encuesta de Deloitte.


 Entorno

 Periodismo hiperlocal: entérate de lo que pasa en tu calle


José Ángel Plaza López

 Madrid

Las nuevas tecnologías han facilitado la aparición de medios hiperlocales que revitalizan las relaciones entre vecinos e impulsan la actividad comercial, social y cultural de las ciudades




 Firma invitada

 Las cinco reglas de oro para que un negocio tenga éxito en China


Alba Ruiz Laigle

 Madrid

Aunque no existe una pócima mágica, la responsable de Desarrollo de Negocio de Alibaba para España y Portugal sostiene que, junto con un buen producto, hay tener en cuenta las cinco reglas siguientes para asegurar el éxito de ventas en China:


 Seguridad informática

 Ciberseguros: qué pasa si el virus es tan nuevo que no está en tu póliza


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

Los gastos asociados a la recuperación de un ciberataque pueden borrar tu empresa de la faz de la tierra. Así trabajan las compañías de seguros para anticiparse al desastre y solucionarlo sin quebrar en el intento


 Inversión

 Goulet: “Los ingenieros en España cuestan cinco veces menos que en Silicon Valley”


Esther Paniagua



Nicolás Goulet dirige Adara Ventures, un fondo especializado en proyectos de ciberseguridad y ciencia de datos. Asegura que, gracias a un talento de calidad comparativamente barato, España puede aportar mucho en estos sectores.


 Redes sociales

 De plaza pública a salón familiar: ¿un Facebook para andar por casa?


Ferran Lalueza



Hibridar Facebook con las apps de mensajería contribuiría a liberar a los gestores de la red social de la poco grata responsabilidad mediática y podría facilitar la monetización de las apps de mensajería


 El objeto

 La ducha 2.0 y otros cinco cachivaches recién llegados del futuro


Jaime Susanna

 2

Esta doble alcachofa ha despertado el interés de algunos gigantes tecnológicos y de otros 4.300 mecenas anónimos en Kickstarter.





MIS DERECHOS



VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio


 PATERNIDAD

Un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica


Patricia Esteban

 Madrid 44

La madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. El Tribunal Supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor


 TRÁFICO

Aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito


Ana Vela Mouriz

 Bilbao

Las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños







FORMACIÓN



Formación

Por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa


Elena Sevillano

 14

La cúpula de los centros es la llave de la innovación y la mejora de la enseñanza, pero los equipos directivos reclaman más formación y recuperar el liderazgo





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 ¿Qué sabes de la nueva Ley que regula las hipotecas? Ponte a prueba


Gabriele Ferluga

 Madrid

Este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?


 IAHORRO

 Así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’


Gabriele Ferluga

 Madrid

Salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iAhorro






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





Estar donde estés



 iStock

Cómo convertir a un jefe en un líder


Vera Castelló



Lograr resultados empresariales no es suficiente: ha de saber dirigir personas, innovar o comunicar







Especial Publicidad



Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Tres centrales térmicas españolas, entre las 30 empresas más contaminantes de Europa
2. 2El ‘hat trick’ fiscal de Cristiano Ronaldo, según Los Verdes
3. 3VídeoBurger King vende en EE UU una nueva hamburguesa vegetariana que ‘sangra’
4. 4VídeoEl FMI descarta una recesión mundial pero alerta del impacto del Brexit y la guerra comercial
5. 5VídeoComienza la campaña de la Renta 2018: plazos y novedades que debe saber
6. 6Google traslada sus servicios financieros de Londres a Dublín por el Brexit
7. 7VídeoBarack Obama desembarca en Sevilla para hablar en la Cumbre Mundial de Turismo
8. 8Por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa
9. 9El Santander invertirá 20.000 millones en cuatro años en digitalización y tecnología
10. 10Ribera pidió a Cañete protección de la UE para el sector eléctrico frente a Marruecos


1. 1VídeoUn testigo envenenado en el Supremo
2. 2“El sistema me ha expulsado por no publicar”
3. 3¿Por qué Francisco no quiere venir a España?
4. 4Uno ‘solo integral’ de ida y vuelta en una pared de 1.500 metros en la Patagonia
5. 5VídeoLos ingleses lo hacen mejor: por qué su hora de cenar es más sana que la española
6. 6VídeoBrexit: ¿están locos estos británicos?
7. 7Mario Vargas Llosa e Isabel Preysler cuentan la historia desconocida de su romance
8. 8¿Por qué nadie quiso escuchar a La Toya Jackson hablando de Michael?
9. 9VídeoAnnette Cabelli: “A las jovencitas les quitaban todos los órganos que podían en el campo de concentración”
10. 10VídeoA Mick Jagger le funciona todo menos el corazón

1. 1Neto de Lula não morreu de meningite
2. 2VídeoOs gurus digitais criam os filhos sem telas
3. 3VídeoChicago elige a su primera alcaldesa negra y lesbiana
4. 4Bolsonaro se despede de Israel com acenos econômicos e gafe sobre nazismo
5. 5“Eu acho, não, tenho quase certeza que eu não fui estuprada”
6. 6Mario Vargas Llosa e Isabel Preysler cuentan la historia desconocida de su romance
7. 7Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
8. 8VídeoAnnette Cabelli: “A las jovencitas les quitaban todos los órganos que podían en el campo de concentración”
9. 9Isabel de Bélgica, la princesa que se queda sin su paga de 2.500 euros diarios
10. 10Quem pagou pelo vídeo revisionista da ditadura distribuído pelo Governo Bolsonaro?

1. 1VídeoChicago elige a su primera alcaldesa negra y lesbiana
2. 2“El sistema me ha expulsado por no publicar”
3. 3VídeoBrunéi comienza a castigar con lapidación la homosexualidad y el adulterio
4. 4Las 10.000 crónicas de Colombine, la primera corresponsal de guerra
5. 5Menos horas de Matemáticas y Lengua y más sobre gestión de emociones: la experiencia de los colegios de Canarias
6. 6VídeoAsí te hemos contado la aprobación en el Congreso de los seis decretos sociales de Sánchez
7. 7Spanish fireman faces 20 years in prison for rescuing migrants at sea
8. 8Ciudadanos pierde más de 250 cargos públicos durante la legislatura
9. 9La vida debajo de los tifos
10. 10Por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa

1. 1Tengo 34 años y hace tres me diagnosticaron autismo
2. 2VídeoCómo ‘El imperio contraataca’ de Los Nikis pasó de broma punk a sonar en los mítines de Vox
3. 3El vídeo que muestra cómo llegan kilos de plásticos a una playa de Tenerife
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 5Lo que la maldición de Ramsey nos enseña de nuestros sesgos
6. 6VídeoLa broma que anuncia un futuro distópico: una nave de Amazon expulsa drones repartidores
7. 7Las viñetas sobre el bucle eterno en el que se ha convertido el Brexit
8. 8Hay alguien en España que visita más bares que tú
9. 9El Salvador, Honduras o Guatemala: ¿cuánto sabes sobre estos países?
10. 10VídeoPreguntamos si tiene lógica el 'contestastes' de Mecano y contestamos que sí