Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 2 MAY 2019 Actualizado 11:38 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 Caso BBVA

 Francisco González sale del coche del BBVA al llegar a la Audiencia Nacional el pasado mes de abril. Jaime Villanueva

 Francisco González deja el despacho del BBVA mes y medio después de su dimisión


Íñigo de Barrón

 Madrid

El expresidente también perderá el derecho a secretaria, coche y tarjeta corporativa, aunque mantendrá la seguridad


 PLAN DE ESTABILIDAD 2019-2022
 España se juega dos puntos de crecimiento económico por las dudas globales



Jesús Sérvulo González

 Madrid

El Ministerio de Economía mide los efectos que sobre la economía tendría un aumento de tipos de interés, una subida del precio del petróleo y un recrudecimiento de la guerra arancelaria o un Brexit duro


 PLAN DE ESTABILIDAD 2019-2022
 El Gobierno espera ahorrar 500 millones al reordenar bonificaciones en las cotizaciones



Jesús Sérvulo González

 Madrid

La Airef está revisando los incentivos a la contratación que rebajan las cuotas de la Seguridad Social





Varias personas cruzan la Séptima Avenida de Nueva York. Eloi Omella (GETTY)

Vivir en la Gran Manzana no es fácil: los altos precios alimentan el éxodo de Nueva York


Sandro Pozzi

 Nueva York

La carestía de la vivienda y la menor migración extranjera provocan el cambio de tendencia en el número de habitantes de la metrópolis


 Una empresa de EE UU alcanza el mayor acuerdo del país en el negocio de la marihuana



EFE

 Portland

Curaleaf adquiere Cura Cannabis Solutions por casi 1.000 millones de euros para operar en 15 Estados donde está legalizada esta sustancia






 PLAN DE ESTABILIDAD 2019-2022
 ¿Cuánto y a quién subirá el Gobierno de Sánchez los impuestos en 2020?



Jesús Sérvulo González

 Madrid

El Ejecutivo espera que el gran aumento de la recaudación fiscal proceda de la mayor actividad económica


 PLAN DE ESTABILIDAD 2019-2022
 El Gobierno ofrece a Bruselas una subida de impuestos de 5.654 millones en 2020


Jesús Sérvulo González

 Antonio Maqueda

 Madrid

El Ejecutivo se compromete ante la Comisión Europea a eliminar el déficit y rebajar el paro por debajo del 10% en 2022





Un trabajador embotella Coca-Cola en una imagen de 1955.   American Stock Archive (Getty Images)

Recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio


Irene Cortés

 Madrid

Una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.543,00 ( -0,29 %) ACCIONA 102,40 (-0,87 %) ACERINOX 9,22 (-0,63 %) ACS 40,64 (-0,71 %) AENA SA 166,80 (+ 0,88 %) AMADEUS 68,84 (-2,93 %) ARCELORMITTAL 19,04 (-1,58 %) BANKIA 2,52 (+ 2,07 %) BANKINTER 7,18 (+ 0,93 %) BBVA 5,46 (+ 0,68 %) CAIXABANK 2,91 (+ 2,47 %) CELLNEX TELECOM SA 26,83 (-2,15 %) CIE AUTOMOTIVE 25,18 (+ 1,29 %) COLONIAL 9,65 (+ 0,52 %) ENAGAS 25,05 (-1,38 %) ENCE 4,81 (+ 0,42 %) ENDESA 22,05 (-0,72 %) FERROVIAL 21,89 (-0,32 %) GRIFOLS 24,52 (-0,89 %) IAG 6,36 (+ 0,98 %) IBERDROLA 8,01 (-1,06 %) INDITEX 26,60 (-1,37 %) INDRA 10,28 (-2,10 %) MAPFRE 2,72 (+ 1,83 %) MEDIASET 6,92 (+ 0,32 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,80 (-0,34 %) MERLIN PROPERTIES 12,14 (-0,08 %) NATURGY 25,45 (+ 0,51 %) REE 18,37 (-0,65 %) REPSOL 14,99 (-0,96 %) SABADELL 1,07 (+ 3,47 %) SANTANDER 4,54 (+ 0,72 %) SIEMENS GAMESA 15,55 (-2,75 %) TELEFÓNICA 7,42 (-0,15 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,40 (-0,75 %) VISCOFAN 53,30 (-0,47 %)











 La Reserva Federal mantiene los tipos pese al sólido repunte de la economía


Sandro Pozzi

 Nueva York

La baja inflación sigue dando margen al banco central de Estados Unidos para mantener la estrategia preventiva de paciencia


 Transporte aéreo

 Los aviones pueden ya volar 21 horas sin parar. ¿Están los pilotos preparados?


Ramón Muñoz

 Reuters

 Madrid / Sídney

La aerolínea australiana Qantas quiere lanzar una ruta directa entre Sídney y Londres pero se enfrenta a la legislación laboral y al regulador


 DÍA DEL TRABAJO

 Los sindicatos piden un Gobierno progresista que derogue cuanto antes la reforma laboral


Miguel Ángel Noceda

 Dani Cordero

 Madrid / Barcelona

Las manifestaciones del Primero de Mayo se celebran en toda España marcadas por las elecciones del 28-A






 EMPRENDEDORES

 Voze: traductores ‘online’ contra las barreras lingüísticas


María Paz Monasterios

 Madrid

La empresa cumple cuatro años de vida, cuenta con más de 150 intérpretes autónomos y factura cerca de 200.000 euros anuales


 PIB ESPAÑA

 La economía española crece un 0,7% hasta marzo, una décima más, impulsada por la inversión


Antonio Maqueda

 Madrid

El PIB se acelera tras sufrir una leve ralentización en el último trimestre de 2018. La industria vuelve a tasas positivas y la construcción tira con fuerza



 La eurozona toma impulso en el primer trimestre con un avance del 0,4%


Álvaro Sánchez

 Bruselas

El crecimiento de los Diecinueve dobla al del primer trimestre del año








 Imperial Brands pone a la venta el negocio de cigarros puros de Tabacalera



El País

 Madrid

La medida forma parte de un programa de desinversión que busca simplificar la estructura de la compañía y liberar capital para reducir la deuda


 Banco Santander
 El Santander gana 1.840 millones hasta marzo, un 10,4% menos, por la caída de los ingresos



Íñigo de Barrón

 Madrid

El banco pide a los partidos que lleguen a acuerdos que "haga atractivo" invertir en España pero no aboga por ninguna coalición electoral




 Apple reduce los ingresos y el beneficio



Sandro Pozzi

 Nueva York

Las ventas del iPhone se contraen un 17% mientras que los servicios moderan el crecimiento al 16%


 CaixaBank recorta su beneficio un 24,3% en el primer trimestre



Dani Cordero

 Valencia

El grupo achaca la caída a una reducción de los resultados extraordinarios respecto a 2018









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Y ahora, los mercados


Santiago Carbó Valverde



Se echarán de menos grandes reformas que requieren mayorías y durabilidad en su aplicación que difícilmente se pueden asegurar en el actual equilibrio político


 ANÁLISIS

 Cloacas, guetos, blancos y desdén


Paul Krugman



El desprecio por el interior del país está mucho más extendido entre la derecha que en la izquierda


 ANÁLISIS

 Nuevo reto para las aseguradoras europeas


Ignacio Blasco e Iratxe Galdeano



La nueva normativa contable aumentará la transparencia, pero propiciará un sustancial incremento de la volatilidad de los resultados de las aseguradoras.





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Una mujer pasa por delante de un escaparate de Superdry en Londres. L Toby Melville (Reuters)

Julian Dunkerton, el ‘hijo pródigo’ vuelve a Superdry


Javier Domínguez Reguero

 Londres

El principal accionista de la cadena de ropa británica provoca el éxodo masivo de ejecutivos con su regreso al puesto de mando


 ENTREVISTA | CHRISTOPHER NASSETTA

 El presidente de Hilton: “La gran tendencia va a ser el mercado medio, no el de lujo”


Eva Saiz

 Sevilla

El presidente y consejero delegado de la cadena de hoteles asegura que centrará su expansión en los mercados emergentes, asiáticos y africanos


 EMPRENDEDORES

 La auténtica ginebra de las meigas valencianas


Ignacio Zafra

 Valencia

La Pócima se abre un hueco con sus productos de alta gama, en torno a un 20% más asequibles que los de la competencia





El ‘boom’ del coche eléctrico en China: todos quieren ser el Tesla de bajo coste


Zigor Aldama

 Shanghai

Proliferan las marcas que fabrican vehículos limpios y saturan un mercado aún incipiente ante la caída de las ventas de automóviles de combustión





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Nuevo sistema supervisor

Margarita Delgado, subgobernadora del Banco de España. M. Casamayón

El Banco de España aboga por ceder parte de sus poderes a la CNMV


Pablo Martín Simón



La subgobernadora, Margarita Delgado, defiende el modelo ‘twin peaks’ y la Comisión pasaría a vigilar la conducta de los bancos


 Aerolíneas

Una tripulante de Iberia atiende a los clientes en la clase Business.

El grupo Iberia debe al largo radio el 70% del alza en sus ingresos aéreos de 2018


J.F. Magariño

 Madrid

Los grandes vuelos rozan dos tercios de las ventas por pasaje




 Banca

 La fusión de Unicaja y Liberbank pende del canje y de más dotaciones


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid

Los directivos de ambas entidades trabajan contra reloj porque los datos con los que analizan la operación caducan este mes de mayo


 Educación

 Así son las escuelas que formaron a Trudeau o el rey de Holanda y que gustan a PP y Cs


Pablo Sempere

 Madrid

El Bachillerato Internacional cuenta con 5.000 centros en el mundo, de los que 123 están en España


 Banca

 Bankia es el único gran banco español que supera el 12% de ratio de capital


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid

El mercado penaliza a las entidades que no se han propuesto alcanzar este índice a medio plazo


 Energía

 Gobierno y CNMC investigan a la irlandesa Solstar por un supuesto fraude en el gas


Carmen Monforte

 Madrid

Varias operaciones en el mercado provocan un 'desbalance' en el sistema con un coste de unos 40 millones que ha tenido que cubrir Enagás





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Ciencia

Joanna Bryson, investigadora y profesora de la Universidad de Bath. MIT

“Un grupo de multimillonarios invierten millones en difundir que la AI es una amenaza”


Javier Cortés

 Boston

Joanna Bryson, investigadora y profesora asociada del departamento de computación de la Universidad de Bath, se muestra crítica con las predicciones más pesimistas en torno a esta tecnología y comparte su visión sobre cómo combatir los sesgos de los algoritmos.


 Transporte

 El taxi autónomo y volador que quiere descongestionar las ciudades


Carlos Risco



La carrera por la movilidad futura no solo se disputa a ras de suelo. Como un dron gigante concebido para transportar cuatro personas, CityAirbus aterriza en Alemania.


 Ideas Retina

 Los robots que te llevan la cena del restaurante a la puerta de casa


El País Retina

 Madrid

En la Universidad de Berkeley (California) los robots Kiwi, que han sido desarrollados por estudiantes, ya son parte del mobiliario urbano


 Espacios

 Un paraíso tecnológico donde nadie busca hacerse rico


Montse Hidalgo Pérez

 San Sebastián

Hirikilabs es la división tecnológica de Tabakalera, el centro de cultura contemporánea instalado en una antigua fábrica de tabacos donostiarra




 A golpe de Retina

 Ya puedes comprar bitcoins en el estanco


El País Retina

 Madrid

La compañía española Tikebit recurre a pequeños comercios para vender cupones canjeables por criptomonedas y sacar esta tecnología de las fronteras de internet.


 Odio los lunes

 Cómo ponerte a trabajar cuando no te apetece


M. Victoria S. Nadal

 Madrid

España está entre los tres países del mundo con los trabajadores más desmotivados. La clave para no sufrir en la oficina: que realizar las tareas sea un incentivo en sí mismo


 Adicciones

 China se mueve para proteger a la infancia de los móviles


Zigor Aldama



China aprueba una nueva regulación que requerirá a las apps más adictivas restringir su uso a 40 minutos al día. También se plantea regular el pago a ‘influencers’ que retransmiten en directo.


 Retina para HP

 Siete despistes que constituyen una amenaza a la seguridad y la privacidad


Javier Cortés

 Madrid

Antes de que existiera internet, hablábamos de atentados a la privacidad cuando el compañero de viaje en el tren leía nuestro periódico por encima del hombro. En la era digital, el riesgo es exponencialmente mayor.


 24 horas

 Nos subimos a un Tesla... y esto es lo que pensamos al bajarnos


Javier Olivares

 Madrid

Nos subimos al Model 3 Performance de Tesla, el vehículo de su gama más esperado, sin haber tocado nunca antes un coche eléctrico.





MIS DERECHOS



Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que entró para una circunsión y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

La razón: frustrar sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada


 ERRORES JUDICIALES

Caso Rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?


Ana Vela Mouriz

 Patricia Esteban

 Madrid

El criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del FC Barcelona







FORMACIÓN



Formación

Por qué deberías pensar en la FP (y no solo en la universidad) si aún no sabes qué estudiar


Bárbara Sánchez

 Madrid

La formación profesional ofrece una alternativa técnica y con una alta empleabilidad, a pesar de que los jóvenes aún la ven como un itinerario de menor importancia





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

Cartel de una hipoteca, en Madrid. Jaime Villanueva

El euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?


Gabriele Ferluga

 Madrid

La variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen


 IAHORRO
 Contribuyentes frente a la declaración de la Renta: sin conocimientos y a lo loco


Gabriele Ferluga

 Madrid

El 43% presenta el IRPF por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iAhorro






 IAHORRO
¿Es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?


Gabriele Ferluga

 Madrid

Los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa





#ThinkBigEmpresas




Esta tienda de Madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. Descubre cómo lo hizo





 El año que viene todas las tiendas de Zara serán verdes. ¿En qué te beneficiará?







Estar donde estés



 iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD







Especial Publicidad



Especial Publicidad

GARCÍA CARRIÓN

Desde Jumilla a Japón y EE UU: cómo conquistar el planeta del vino


El País



El grupo García Carrión, primera bodega de Europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven


 Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El arte urbano puede ser una profesión


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acogerá el festival Mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Un negocio de garras y pezuñas


Negocios

 Madrid

Los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 Mascota





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1¿Cuánto y a quién subirá el Gobierno de Sánchez los impuestos en 2020?
2. 2La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
3. 3Los aviones pueden ya volar 21 horas sin parar. ¿Están los pilotos preparados?
4. 4El Gobierno ofrece a Bruselas una subida de impuestos de 5.654 millones en 2020
5. 5Vivir en la Gran Manzana no es fácil: los altos precios alimentan el éxodo de Nueva York
6. 6González deja el despacho del BBVA mes y medio después de su dimisión
7. 7Por qué deberías pensar en la FP (y no solo en la universidad) si aún no sabes qué estudiar
8. 8VídeoLos sindicatos piden un Gobierno progresista que derogue cuanto antes la reforma laboral
9. 9Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
10. 10VídeoAsí te hemos contado Día del Trabajo 2019


1. 1VídeoÚltimas noticias de Venezuela, en vivo | Al menos un muerto y más de 50 heridos en las protestas de Caracas
2. 2VídeoIker Casillas se encuentra “bien y estable” tras ser operado de un infarto
3. 3El mapa del voto en toda España calle a calle
4. 4Una matanza clandestina causa el mayor brote de triquinosis en España en siete años
5. 5VídeoDónde comen los chefs por menos de 20 euros
6. 6¿Cuánto y a quién subirá el Gobierno de Sánchez los impuestos en 2020?
7. 7Por qué los jóvenes españoles se van de casa con 29 años y los nórdicos con 21 (y no es solo por dinero)
8. 8“Los padres no podían creer que su hijo estaba en los vídeos sexuales que les enseñábamos”
9. 9“Silicon Valley y las redes sociales son unos grandes criminales”
10. 10VídeoEl PSOE ofrece a Iglesias un pacto programático fuera del Gobierno

1. 1VídeoÚltimas noticias de Venezuela, en vivo | Al menos un muerto y más de 50 heridos en las protestas de Caracas
2. 2VídeoIker Casillas se encuentra “bien y estable” tras ser operado de un infarto
3. 3Identificado um novo tipo de demência confundido até agora com o Alzheimer
4. 4Você também, Portugal?
5. 5“Silicon Valley y las redes sociales son unos grandes criminales”
6. 6Identificado un nuevo tipo de demencia confundido hasta ahora con el alzhéimer
7. 7Consternación en México por el asesinato de una alumna en plena clase
8. 8VídeoEl milagro de Messi
9. 9VídeoMaduro advierte de que no habrá impunidad mientras Guaidó intenta mantener el pulso en la calle
10. 10VídeoGuaidó llama a la huelga general para forzar la salida de Maduro

1. 1140 años de socialismo en España
2. 2Es de noche, no sé morirme
3. 3El mapa del voto en toda España calle a calle
4. 4¿Cuánto y a quién subirá el Gobierno de Sánchez los impuestos en 2020?
5. 5La fórmula de EE UU para atraer familias a los colegios que nadie quiere llega a España
6. 6Una misteriosa especie humana conquistó el techo del mundo hace 160.000 años
7. 7VídeoEl milagro de Messi
8. 8VídeoGobierno estable y de izquierdas
9. 9VídeoIker Casillas se encuentra “bien y estable” tras ser operado de un infarto
10. 10VídeoGuaidó llama a la huelga general para forzar la salida de Maduro

1. 1El 8x03 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
2. 2"¿Este diagrama es fiel?": Hablamos con el autor de la desconcertante ilustración sobre la maternidad
3. 3Llevamos 100 años con las 40 horas semanales: ¿podríamos trabajar menos?
4. 4¿Tiene sentido la caballerosidad en el siglo XXI?
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6Cómo el 'fantasma LGTB' que asusta a Vox se ha convertido en un icono gay
7. 7El 8x02 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de Whatsapp
8. 8¿Qué tiene que pasar para que usemos el femenino para referirnos a hombres y mujeres?
9. 9¿Por qué Estados Unidos celebra el Día de los Trabajadores en septiembre?
10. 10¿Qué opina una especialista sobre la caja para dormir de Mark Zuckerberg?