Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 20 ABR 2019 Actualizado 20:03 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Bañistas en la playa de Valle Gran Rey, en la Gomera, Canarias. EP

 El turismo alemán otea otras costas más allá de España en busca de playas ‘low cost’


Javier Salvatierra

 Madrid

Los viajes de los germanos se hacen más breves en España y Egipto y Turquía comienzan a recuperar parte de los visitantes que perdieron


 Viento en contra para la energía argentina



Óscar Granados

 Madrid

La crisis del país sudamericano dificulta el plan de atraer capital foráneo con el que desarrollar la industria de renovables




 ¿Hacen falta directivos en política? Marcos de Quinto, una ‘rara avis’ en España



Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 5

La incorporación del exejecutivo de Coca Cola a las filas de Ciudadanos abre el debate sobre la aportación de los empresarios a los partidos y cargos públicos


 Vivir de prestado cuando no puedes comprar una casa



Inmaculada de la Vega

 46

La cesión gratuita de una vivienda es una fórmula que crece entre los menores de 29 años y que también usan las personas mayores







El líder global de la óptica, tras la fusión de Luxottica y Essilor, cuenta con 150.000 empleados.

Pulso sin cuartel por el control de las míticas gafas Ray-Ban


Lorena Pacho

 Roma 8

La fusión entre Luxottica y Essilor zozobra debido a una lucha por el poder liderada por la segunda persona más rica de Italia




 IAHORRO

Anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de Sevilla. Paco Puentes

Test | ¿Lo sabes todo sobre las hipotecas? Un examen para los que se creen expertos


Gabriele Ferluga

 Madrid

Contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿Conoces hasta las menos habituales?





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.581,90 (+ 0,34 %) ACCIONA 101,90 (+ 0,99 %) ACERINOX 9,77 (+ 0,43 %) ACS 40,77 (+ 1,07 %) AENA SA 158,90 (+ 0,32 %) AMADEUS 68,86 (+ 0,58 %) ARCELORMITTAL 21,01 (-1,15 %) BANKIA 2,41 (+ 0,08 %) BANKINTER 7,35 (-0,11 %) BBVA 5,59 (-0,09 %) CAIXABANK 2,96 (-1,40 %) CELLNEX TELECOM SA 26,08 (-0,50 %) CIE AUTOMOTIVE 25,38 (+ 0,87 %) COLONIAL 9,40 (+ 0,64 %) ENAGAS 24,95 (-0,12 %) ENCE 5,34 (+ 0,66 %) ENDESA 21,92 (+ 0,60 %) FERROVIAL 20,99 (+ 0,91 %) GRIFOLS 24,04 (-0,33 %) IAG 6,44 (-0,53 %) IBERDROLA 7,78 (+ 0,21 %) INDITEX 28,00 (+ 2,56 %) INDRA 10,37 (+ 0,68 %) MAPFRE 2,67 (+ 0,57 %) MEDIASET 6,80 (+ 2,26 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,77 (+ 0,92 %) MERLIN PROPERTIES 12,04 (+ 0,33 %) NATURGY 24,82 (+ 0,36 %) REE 18,32 (+ 0,08 %) REPSOL 15,07 (+ 0,20 %) SABADELL 1,02 (-0,73 %) SANTANDER 4,61 (-0,21 %) SIEMENS GAMESA 15,47 (+ 0,55 %) TELEFÓNICA 7,51 (+ 0,11 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,80 (-0,07 %) VISCOFAN 55,65 (-0,45 %)










 COLUMNA

 Los republicanos son los verdaderos extremistas


Paul Krugman

 17

No es casualidad que las principales críticas contra los demócratas se centren en dos mujeres de color



 Amazon cierra parte de su negocio en China


Xavier Fontdeglòria

 Pekín 20

El grupo dejará de vender productos locales en sus plataformas del país tras sucumbir a la dura competencia de Alibaba y JD.com



 ¿Puede una empresa rechazar a un candidato gordo?


Irene Cortés

 82

La legislación no prohíbe exigir determinadas características físicas para un puesto de trabajo, pero, si no está justificado, puede ser ilegal



 La Bolsa pierde encanto en favor del capital riesgo


Luis Aparicio

 Madrid 1

La gran sequía de estrenos en el parqué se debe sobre todo a que las empresas prefieren vender sus acciones a los fondos







 El BCE alerta del envejecimiento del mercado laboral de la zona euro


Antonio Maqueda

 Madrid 25

Tres de cada cuatro empleos creados durante la recuperación se corresponden con mayores de 55 años, advierte el eurobanco en su informe anual



 Dos sindicatos y 1.200 irreductibles que han puesto patas arriba todo Portugal


Javier Martín del Barrio

 Lisboa 58

600 enfermeros y 600 camioneros de transportistas de combustible han obligado al Gobierno a intervenir dos veces en dos meses para evitar el colapso de servicios básicos



 El precio de los carburantes vuelve a tocar máximos en plena Semana Santa


El País

 Madrid 3

Llenar el depósito de gasolina cuesta 5 euros más que hace un año y 5,6 euros más en el caso del gasóleo



 La Embajada española en Holanda advierte de los riesgos de las ofertas temporales de empleo


Isabel Ferrer

 La Haya 3

La legación diplomática publica en su 'web' una lista de recomendaciones tras la ola de denuncias recibidas en 2018








 La Autoridad Fiscal pide un cambio radical del sistema público de empleo para colocar más parados



Antonio Maqueda

 Manuel V. Gómez

 Madrid / Valencia 28

El organismo encargado de velar por las cuentas públicas propone integrar en una sola ventanilla las prestaciones de paro, las políticas de reinserción y las ayudas sociales


 Al Ibex no le gusta que le vean como un ‘lobby’ y da esquinazo al registro



Ramón Muñoz

 Madrid 8

La CNMC critica la opacidad de las grandes empresas españolas por eludir la lista de grupos de presión




 Las ayudas europeas a ayuntamientos para descarbonizar la economía se elevan a 987 millones



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 2

El 72% de las aportaciones se destinará a medidas de ahorro y eficiencia en edificaciones e infraestructuras y el 15% a renovables y autoconsumo


 El inversor ruso de los supermercados Dia mete miedo a los inversores para que acepten su opa



Cristina Delgado

 Madrid 5

LetterOne ha ampliado el plazo una semana para su oferta de compra y advierte a quienes tengan pensado rechazarla del riesgo que corren si retienen sus títulos









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Autoconsumo fotovoltaico


José Carlos Díez

 6

España tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume



 ¿Qué Estado del Bienestar queremos?


José Ignacio Conde-Ruiz

 8

Si fuéramos capaces de pensar con "el velo de la ignorancia" nuestro voto antes de tomar la decisión, probablemente nuestros políticos reducirían el grado de ideología de sus propuestas


 OPINIÓN
 El salario mínimo del PP desentona en la UE


Andreu Missé

 1

En Europa tienen claro que la mejora de los salarios mínimos se ha convertido en una necesidad para asegurar unos ingresos mínimos vitales a los trabajadores



 Inversión y deuda diez años después


Santiago Carbó Valverde



Las deudas del pasado pesan menos pero la inversión a futuro no es muy atractiva





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Panel con la cotización del Ibex en la Bolsa de Madrid SANTI BURGOS

Los jefes del Ibex ganan 79 veces más que sus empleados


David Fernández

 Madrid 448

Los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros



GRÁFICO Radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 Los 50 mejores salarios de la Bolsa




 La medida puede elevar los litigios laborales.  Getty Images

El berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma


Pedro del Rosal

 Madrid 4

Los expertos laboralistas alertan de las dificultades que conlleva para las empresas implantar un registro



 ¿Pueden los gestores de Bolsa batir al mercado?


Luis Aparicio

 Madrid

Los fondos que seleccionan activos tienen una dura competencia en los productos que replican índices







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





fotorrelato
 Ver fotogalería
 Las doce cotizadas con mayor rentabilidad por dividendo


Gema Escribano



Bancos y energéticas copan el podio de la rentabilidad por dividendo


 Campaña de la renta

Alejandro Meraviglia

El 65% de contribuyentes declaran IRPF aunque sus bajos sueldos no les obligan


Juande Portillo



Quienes ingresan menos de 22.000 euros solo deben declarar si tienen varios pagadores. El colectivo apenas aporta el 12,2% de la recaudación




 Retribución al accionista

 10.800 millones en dividendos esta primavera: consulta los próximos pagos


Gema Escribano

 1

Con cargo a los resultados de 2018, las cotizadas repartirán 25.000 millones en dividendos, un 9,4% más que un año antes


 Thiebault Paquet (Toyota)

 “El hidrógeno es una mejor solución que el coche eléctrico”


Manu Granda

 Ginebra 1

El directivo señala que un motor de pila de combustible pesa 50 veces menos que una batería y se carga tan rápido como uno de combustión


 Elecciones 28A

 Menos impuestos y más internet, recetas comunes para la España vaciada


Marta Yoldi

 Madrid 1

Crear empleo es una iniciativa en la que coinciden los cuatro grandes partidos. Solo PP y Podemos concretan medidas sobre transporte


 Mercados

 Abengoa, Vértice, Duro y Urbas se disparan hasta un 430% desde su desbloqueo en Bolsa


Fernando Belinchón

 Madrid 1

La medida de la CNMV para devolver la liquidez a las acciones de las cuatro compañías surte efecto





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Salud

Cola para llevar a cabo un test mamario en Bombay (India)

Objetivo: salvar del cáncer a miles de mujeres en India


Ángel L. Martínez

 Bombay 1

iBreastExam hace rápidos exámenes mamarios sin dolor ni radiación, y es portátil. La detención temprana salvaría a más de 70.000 indias que mueren en el país con más casos de este cáncer


 Energía

 Helsinki, la ciudad del frío busca no calentar el planeta


Guillermo Vega

 Helsinki 5

Algo está cambiando entre la nieve: energías renovables, transportes sostenible, ciudades inteligentes. El objetivo de los responsables de la capital de Finlandia (al menos eso dicen) es claro: lograr cero emisiones en 2035.


 Ideas Retina

 ¿Todavía no sabes a quién votar? Este chatbot te ayuda a decidirte


El País Retina



La inteligencia artificial te ayuda a comparar los distintos programas electorales através de Whatsapp o asistentes de voz




 Trabajo

 ¿Eres poco productivo porque el mundo te hizo así?


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 3

Estos son los rasgos de la personalidad y los hábitos adquiridos que torpedean tu productividad


 IoT

 Joseph Paradiso: “Debemos encontrar la manera de escapar de la vigilancia continua”


Javier Cortés

 Boston 4



Las apps de...

 Estas son las aplicaciones que más utiliza una ejecutiva digitalizada


José Ángel Plaza López

 Madrid

Arancha Sasiambarrena fundó la escuela de negocios The Valley convencida de que la economía digital lo iba a cambiar todo


 Firma invitada

 La tecnología es clave para la salud de las personas mayores


Inma Rueda



La edad de oro de los llamados 'perennials' también será la edad dorada para la industria del envejecimiento sano, activo y tecnológicamente conectado


 Forma&Función

 Ocho dispositivos que te echan un cable con la factura de la luz


Carlos Risco

 1

La humanidad podría vivir gracias al astro rey, pero a la mayoría le falta entender la letra pequeña y armarse con la tecnología básica





MIS DERECHOS



FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid 7

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia


 Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio







FORMACIÓN



Formación

Cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)


Bárbara Sánchez

 Madrid 1

Los estudiantes de posgrado recurren en primer lugar a sus propios ahorros y a la ayuda de la familia para ampliar su formación





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 La mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros


Gabriele Ferluga

 Madrid

A menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. Pequeña guía para acertar el proceso


 IAHORRO

 Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Los conductores que se queden en España estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018






 IAHORRO
¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

¿Dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? Si viajas fuera de España, despeja tus dudas sobre estos y otros temas





#ThinkBigEmpresas




¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

No dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio


Vera Castelló



Controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente







Especial Publicidad



Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.


 Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Tendencias para enamorar a las novias


Negocios

 Barcelona

El salón Valmont Barcelona Bridal Fashion Week atrae a más de 400 marcas y a compradores de más de 50 países distintos


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Vivir de prestado cuando no puedes comprar una casa
2. 2Pulso sin cuartel por el control de las míticas gafas Ray-Ban
3. 3VídeoAmazon cierra parte de su negocio en China
4. 4Test | ¿Lo sabes todo sobre las hipotecas? Un examen para los que se creen expertos
5. 5¿Puede una empresa rechazar a un candidato gordo?
6. 6Los republicanos son los verdaderos extremistas
7. 7VídeoDos sindicatos y 1.200 irreductibles que han puesto patas arriba todo Portugal
8. 8Los contratos que más vas a utilizar en tu empresa
9. 9¿Hacen falta directivos en política? Marcos de Quinto, una ‘rara avis’ en España
10. 10VídeoUber estrena hoy en Madrid su servicio de patinetes eléctricos Jump


1. 1VídeoCadena perpetua para los Turpin, el matrimonio que secuestró y torturó a 12 hijos durante toda su vida
2. 2VídeoFrancia alerta sobre el uso del ibuprofeno en algunas infecciones
3. 3Andreas murió de meningitis tras 75 horas atada en la unidad psiquiátrica del Hospital Central de Asturias
4. 4VídeoMueren tres de los mejores alpinistas del momento en las Rocosas de Canadá
5. 5VídeoEl infierno es mamá y papá
6. 6Un juez ordena que 100 mayores de Alcorcón dejen sus pisos o los compren
7. 7El Museo del Holocausto de Ámsterdam tapa cuatro fotos de los horrores de Auschwitz
8. 8VídeoUn grupo armado irrumpe en una fiesta en Veracruz y asesina a 13 personas
9. 9La competencia de Zara se vende en Carrefour
10. 10La década más oscura de Keanu Reeves

1. 1VídeoUn grupo armado irrumpe en una fiesta en Veracruz y asesina a 13 personas
2. 2La década más oscura de Keanu Reeves
3. 3Andreas murió de meningitis tras 75 horas atada en la unidad psiquiátrica del Hospital Central de Asturias
4. 4VídeoCadena perpetua para los Turpin, el matrimonio que secuestró y torturó a 12 hijos durante toda su vida
5. 5VídeoFrancia alerta sobre el uso del ibuprofeno en algunas infecciones
6. 62020 não terá alta real do mínimo nem concursos públicos, decide Governo
7. 7VídeoEl infierno es mamá y papá
8. 8VídeoMueren tres de los mejores alpinistas del momento en las Rocosas de Canadá
9. 9Prisão perpétua para os pais da ‘casa dos horrores’ da Califórnia
10. 10VídeoDinho Ouro Preto: “É tolice medir o talento de um artista por suas posições políticas”

1. 1Un juez ordena que 100 mayores de Alcorcón dejen sus pisos o los compren
2. 2La OCDE advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media
3. 3VídeoFrancia alerta sobre el uso del ibuprofeno en algunas infecciones
4. 4Desarmando a Messi
5. 5VídeoUn grupo armado irrumpe en una fiesta en Veracruz y asesina a 13 personas
6. 6España y Rusia firman un convenio que desbloqueará las adopciones
7. 7Cinco ciudades dejan pagar el transporte público con botellas de plástico
8. 8El Museo del Holocausto de Ámsterdam tapa cuatro fotos de los horrores de Auschwitz
9. 9VídeoElecciones generales: la campaña electoral, en directo
10. 10VídeoMaría Magdalena, de prostituta a apóstol de los apóstoles

1. 1Más que un acertijo visual: la historia de la foto del leopardo camuflado
2. 2"Estoy cansadísima, te necesito": la carta de una madre a un padre que no hace nada en casa
3. 35 gráficos sobre la religiosidad en los jóvenes españoles
4. 4Los secretos de 'La última cena' de Da Vinci, explicados en un hilo
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6¿Puedes encontrar al leopardo de las nieves en esta imagen?
7. 7El truco para hacer tu móvil menos estresante: desactivar las notificaciones
8. 8VídeoExponiendo a Badabun: qué hay detrás del canal con más visualizaciones en YouTube en español
9. 9Aztec Empire: el cómic de la Conquista creado por dos estadounidenses
10. 10Jóvenes, ateos y cofrades