Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 6 JUN 2019 Actualizado 19:19 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Desde la izquierda, el vicepresidente del Banco Central Europeo, Luis de Guindos; el presidente del BCE, Mario Draghi, y el gobernador del Banco de Lituania, Vitas Vasiliauskas, después de la rueda de prensa. REuters

 El BCE retrasa la subida de tipos al menos hasta 2020 ante el empeoramiento de la situación económica


Luis Doncel

 Madrid 115

Jerome Powell, presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos, anunció este martes que baraja la toma de medidas en la misma dirección


 La Autoridad Fiscal propone que los copagos de medicamentos se establezcan según la renta



Antonio Maqueda

 Madrid 67

El organismo encargado de velar por las cuentas públicas ha revisado el gasto farmacéutico no hospitalario y concluye que hay margen para hacerlo más equitativo y eficiente


 Abertis no cobrará los 3.000 millones que le reclama al Estado al menos hasta agosto de 2021



Ramón Muñoz

 Madrid

El Tribunal Supremo aplaza hasta el final de la concesión de la autopista AP-7 si acepta la reclamación que exige la concesionaria





Christine Lagarde, en un acto en Washington ayer. JIM WATSON AFP

El FMI acusa a Trump de “socavar” el sistema de comercio global


Sandro Pozzi

 Nueva York 4

El organismo mejora en tres décimas el crecimiento para este año, al 2,6%, aunque advierte de que la escalada arancelaria es un "riesgo material"


 Fiat Chrysler retira su oferta de fusión con Renault por los condicionantes políticos en Francia



Silvia Ayuso

 Daniel Verdú

 París / Roma 10

El Gobierno galo dice que faltaba el “apoyo explícito” de Nissan






 DECLARACIÓN DE BIENES EN EL EXTERIOR
 Bruselas lleva a España a la Justicia europea por sanciones fiscales “desproporcionadas”



El País

 Madrid 1

La CE considera que estas multas "discriminatorias pueden disuadir a las empresas y a los particulares de invertir o circular a través de las fronteras en el mercado único"


 Gortázar (CaixaBank) reconoce que el sector ha cometido errores y pide abordar la mala reputación



Íñigo de Barrón

 Madrid 1

El consejero delegado considera que esta situación favorece la competencia de las grandes tecnológicas contra los bancos




 La inversión en I+D crece un 6% en España hasta los 14.042 millones



Paz Monasterios

 Madrid

Las empresas impulsan el crecimiento del gasto en investigación en España, según el informe anual de Cotec


 La banca abre la mano: las viviendas compradas con hipoteca alcanzan el 48,3% en abril


Sandra López Letón

 1

La compraventa de casas creció un 1% y los préstamos hipotecarios un 5,1%, según el Consejo del Notariado





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.169,20 (+ 0,20 %) ACCIONA 102,00 (+ 1,39 %) ACERINOX 8,30 (+ 0,56 %) ACS 37,19 (-0,56 %) AENA SA 170,65 (+ 0,53 %) AMADEUS 69,40 (+ 1,20 %) ARCELORMITTAL 13,30 (-1,41 %) BANKIA 2,17 (-4,24 %) BANKINTER 6,32 (-2,77 %) BBVA 4,94 (-0,71 %) CAIXABANK 2,66 (-2,03 %) CELLNEX TELECOM SA 31,14 (+ 0,06 %) CIE AUTOMOTIVE 22,60 (-0,62 %) COLONIAL 9,90 (0,00 %) ENAGAS 24,98 (+ 1,30 %) ENCE 3,65 (-0,11 %) ENDESA 23,15 (+ 1,71 %) FERROVIAL 21,15 (+ 0,81 %) GRIFOLS 24,01 (+ 5,08 %) IAG 5,29 (-0,26 %) IBERDROLA 8,78 (+ 2,02 %) INDITEX 24,92 (+ 0,12 %) INDRA 9,49 (-0,21 %) MAPFRE 2,63 (-0,19 %) MEDIASET 6,36 (-0,53 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,31 (+ 0,97 %) MERLIN PROPERTIES 11,94 (+ 0,59 %) NATURGY 25,93 (+ 0,70 %) REE 19,44 (+ 1,33 %) REPSOL 14,59 (+ 0,38 %) SABADELL 0,95 (-5,00 %) SANTANDER 3,97 (-1,02 %) SIEMENS GAMESA 14,30 (+ 0,14 %) TELEFÓNICA 7,40 (+ 0,05 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,32 (+ 1,30 %) VISCOFAN 44,92 (+ 0,13 %)











 Iberdrola construirá en Cáceres la planta fotovoltaica más grande de Europa


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 96

El grupo eléctrico prevé invertir 300 millones en una planta de 590 megavatios de potencia



 Las empresas europeas más innovadoras pierden 56.000 millones al año por las falsificaciones


Javier Salvatierra

 Madrid 47

En España, el impacto económico de las copias falsas y el contenido pirata asciende a 6.766 millones, según la oficina europea para la propiedad intelelectual



 La compra de alimentos ‘online’ sigue siendo una práctica minoritaria


Paz Monasterios

 Madrid 1

Un estudio concluye que el 76% de los encuestados prefiere ir a los supermercados, mientras que un 2% hace las compras a través de plataformas web


 toni ruiz | director general de mango

 “Hemos asumido años malos para poder competir en el futuro”


Javier Salvatierra

 Madrid

El director general de la empresa textil catalana afirma que las ventas crecieron en 2018 tras dos años de caídas y pone el foco en China y EE UU



 Bruselas saca a España de su brazo correctivo pero le pide un ajuste de 15.000 millones en dos años


Lluís Pellicer

 Bruselas 250

Pierre Moscovici ha alentado a las autoridades a seguir “por la vía de la seriedad presupuestaria”







 Ford reducirá en más de 100 unidades su producción diaria de vehículos desde septiembre


Cristina Vázquez

 Valencia 3

La compañía de automóviles fabricará en la planta valenciana las baterías para el nuevo Kuga



 Euskaltel nombra nuevo consejero delegado al ex primer ejecutivo de Jazztel


El País

 Madrid 1

El ejecutivo planea extender el negocio de la operadora vasca por todo el territorio español



 CC OO denuncia un incumplimiento “bastante generalizado” del SMI en el sector agrícola


Manuel V. Gómez

 Madrid

El sindicato descarta que el aumento del salario mínimo haya afectado al empleo



 El Supremo confirma dos resoluciones de Competencia en las que multó con 42,5 millones a Repsol


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

La empresa anuncia que presentará recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional








 Banco de España
 Trabajo pide al Banco de España que reconozca “su error” sobre el salario mínimo



Manuel V. Gómez

 Antonio Maqueda

 Madrid 421

"Los malos augurios no se corresponden con la realidad y producen alarma", ha criticado la secretaria de Estado de Empleo, Yolanda Valdeolivas





Jerome Powell, presidente de la Reserva Federal de EE UU. Kiichiro Sato AP

La Reserva Federal asegura estar preparada para actuar y salvar la economía de la guerra comercial de Trump


Sandro Pozzi

 Nueva York 21

El banco central de EE UU empieza a examinar el impacto de la confrontación entre bloques sobre el crecimiento


El Banco Mundial alerta que la escalada comercial puede restar un punto porcentual al crecimiento










 OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN
 Son trabajadores


Andreu Missé

 8

Se les llame 'riders', TRADE o como se quiera, en realidad, son trabajadores pero sin derechos.


 OPINIÓN

 Europa y el Mundo


José Carlos Díez

 3

El mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en Europa sale debilitado tras estas elecciones



 Retos económicos locales


Santiago Carbó Valverde

 Madrid

Las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce


Lorena Pacho

 Roma 1

El mercado cree que Unicredit volverá a intentar una fusión con Commerzbank, que crearía un gigante bancario en Europa


 EMPRENDEDORES

 Cepillos de dientes que cuidan el entorno


Pilar Calleja

 Madrid

Naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos


 EMPRENDEDORES

 Hambre de empanadillas


Celia López

 Madrid

Las Muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de Argentina y da empleo a 60 personas



 Si quiere perder dinero, esta es la mejor forma


María Fernández

 Madrid 7

Los contratos por diferencias o CFD son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados



 Rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles


Piedad Oregui

 Madrid

Las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos




 EMPRENDEDORES

Un papel de usar y plantar


Pilar Calleja

 Madrid

La madrileña Sheedo elabora hojas biodegradables y reciclables a partir de fibra de algodón reutilizada


 EMPRENDEDORES

Mascarillas de Oriente


Celia López

 Madrid

Sensalia factura tres millones con la venta en Europa de un producto importado para el cuidado personal



Ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)


Irene Cortés

 Madrid 1

Los expertos creen que la norma para ajustar el horario traerá problemas organizativos y legales





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Inmobiliario

 Intu busca comprador para el proyecto del mayor centro comercial de España


Alfonso Simón Ruiz



Encarga al banco Eastdil la búsqueda de socios para su desarrollo en la Costa del Sol


 Energía

Sede de Noretags, en Bilbao. Efe

Nortegas amplía capital en 250 millones tras un duro pulso con la CNMC


Carmen Monforte

 Madrid

El supervisor le impuso un límite a su endeudamiento, que los accionista de la antigua Naturgás han tardado dos años en cumplir




 Motor

 Fiat Chrysler retira la oferta de fusión con Renault por las reticencias políticas en Francia


CINCO DÍAS

 1

Renault cae un 8% en Bolsa y Fiat se deja un 3,8%


 Telecos

 Euskaltel nombra nuevo consejero delegado al ex CEO de Jazztel


Santiago Millán Alonso

 Javier Vadillo

 Madrid / Bilbao

José Miguel García acelerará la expansión de la teleco por todo el mercado español


 Banca

 Sabadell logra autorización para vender a Deutsche Bank una cartera de 2.400 millones


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid

Esta operación le permite reducir su riesgo y mejorar su ratio de capital


 #Anfitrionesresponsables

 ¿Cómo declarar los ingresos por alquileres turísticos en la declaración de la renta?


Campaña de la Renta 2018-2019





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Información

José Luis Cordeiro, quien ha hecho fortuna asegurando que el humano vencerá a la muerte

‘Fake science’: cuando los bulos también vienen de la ciencia


Guillermo Vega

 2

Los estudios científicos falsos o sin contrastar se hacen hueco en medios y redes. Las prisas, el corporativismo y el afán conspiranoico, posibles causas.


 Podio

 El emprendedor social palentino que llama la atención de la ONU


Mariló García Martín



El empresario Diego Isabel La Moneda ha lanzado La Noria Social Hub, una app que conecta a 150 ONG y organiza el Foro NESI, con 700 participantes de todo el mundo.


 Ideas Retina

 Alemania planea acceder a los datos que recogen los asistentes de voz “para enfrentar el crimen”


Reuters

 Berlín

Una medida que está levantando ampollas en un país especialmente sensibilizado con la necesidad de privacidad




 Retina papers

 Por qué tu jefe pasa de todo lo que le propones


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 2

Un metaanálisis aporta información nueva que, junto a investigaciones anteriores, puede ayudar a conformar una imagen más completa sobre las complejas relaciones entre jefe y empleado


 Energía

 Fusión nuclear: las ‘startups’ que quieren cambiar el mundo


Francisco de Zárate

 20

En diez años, dicen, la fusión de atómos de hidrógeno podría generar energía limpia y suficiente para todo el mundo. Peter Thiel, Jeff Bezos y el fallecido Paul Allen, entre los inversores detrás de las startups que prometen cambiar el mundo.


 Nube de cifras

 España ya se gasta 37.000 millones de euros en pagos digitales


Montse Hidalgo Pérez



Así se mueve el dinero electrónico dentro y fuera de nuestras fronteras


 Retina para Agrifood

 Toda la transformación digital del sector agroalimentario en un fin de semana


El País Retina

 Madrid

El 20 y 21 de junio llega a Málaga la segunda edición del Startup Europe Smart Agrifood Summit, un evento centrado en la innovación de los procesos que llevan a los alimentos del campo a la mesa


 Visión y tecnología

 Deberíamos tener miedo de la Roomba, pero el problema número uno es el ‘smartphone’


Manuel G. Pascual

 Madrid 7

Pocos conocen las amenazas del ciberespacio mejor que Gil Shwed, fundador de Check Point y referente mundial. Hablamos con él en exclusiva.





MIS DERECHOS



SENTENCIA

El pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad


Patricia Esteban

 Madrid 10

El acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos


 SEXTING

El caso de la empleada de Iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?


Patricia Esteban

 Madrid 8

Los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso


 EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido







FORMACIÓN



Formación

¿Necesitas mejorar tu inglés? Vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)


Bárbara Sánchez

 Madrid 10

Las academias ofrecen cada vez más cursos en el extranjero específicos para los alumnos de más edad





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

El crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%


 IAHORRO

 El euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

El índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130


 IAHORRO

 ¿Qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?


Gabriele Ferluga

 Madrid 4

Adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse






 IAHORRO
¿Todavía no ha presentado la declaración de la Renta? Guía para rezagados


L. Veiga

 G. Ferluga

 Madrid 2

Estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a Hacienda





#ThinkBigEmpresas




Guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿Sabes si ya trabajas con robots?


El País



Ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. Esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta IoT.



 Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.





Foro Futuro



 iStock

¿Puede ser la construcción un sector sostenible?


Javier de la Cruz

 Madrid

Las exigencias de la UE en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.







Estar donde estés




30 claves para mejorar las finanzas familiares


Pilar Calleja



Con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien


 Negocio

iStock

¿Crecer como Apple o triunfar como Wallapop? Así triunfan las marcas


Pilar Calleja



Existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso





Mi próximo híbrido




¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel



Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 En colaboración con Ifema

 El poder de la comunicación visual


Belén Kayser

 Madrid

La primera edición de Digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital





Nuevos Tiempos




Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Contenido Patrocinado




Cuando las empresas tienen que portarse bien… y parecerlo


Carlos Gómez Abajo



El buen comportamiento de las corporaciones respecto a la naturaleza, la sociedad y sus empleados y consumidores se ha vuelto una cuestión clave



 Mutual Médica, la mutualidad en la que confían los médicos


El País



'De médico a médico' es el secreto de la mutualidad que mejor conoce a los médicos, ofreciéndoles servicios exclusivos y a medida. Si es importante para el médico, es un compromiso para Mutual Médica.



 Compartir coche entre empleados, una decisión inteligente


El País



El carsharing para empresas share4business, ofrecido por smart, garantiza sostenibilidad, ahorro y una movilidad eficiente





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Iberdrola construirá en Cáceres la planta fotovoltaica más grande de Europa
2. 2VídeoBruselas saca a España de su brazo correctivo pero le pide un ajuste de 15.000 millones en dos años
3. 330 claves para mejorar las finanzas familiares
4. 4VídeoEl BCE retrasa la subida de tipos al menos hasta 2020 ante el empeoramiento de la situación económica
5. 5Correos cambia su logo para ofrecer una imagen más actual, simple y sostenible
6. 6¿Necesitas mejorar tu inglés? Vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)
7. 7Ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
8. 8La Autoridad Fiscal propone que los copagos de medicamentos se establezcan según la renta
9. 9Las empresas europeas más innovadoras pierden 56.000 millones al año por las falsificaciones
10. 10Fiat Chrysler retira su oferta de fusión con Renault por los condicionantes políticos en Francia


1. 1Pfizer ocultó indicios de que uno de sus fármacos podría prevenir el alzhéimer
2. 2VídeoPrimeras decepciones en Vox
3. 3La holandesa de 17 años se dejó morir de inanición tras haber solicitado sin éxito la eutanasia
4. 4¿Lleva la reina de Inglaterra dos años burlándose de Trump con su vestimenta?
5. 5VídeoHolanda: ni eutanasia ni terapia para la joven Noa
6. 6Rose Hanbury, la mujer que puso en jaque el matrimonio de Guillermo de Inglaterra y Kate Middleton
7. 7El adelanto por el libro de Sánchez, las inversiones de Duque y Celaá y otros bienes de los diputados
8. 850 médicos cuestionan el informe forense que exime a los facultativos de la muerte de Andreas tras 75 horas atada
9. 9VídeoMéxico estudia a qué condados de EE UU golpear si Trump cumple su amenaza
10. 10Iberdrola construirá en Cáceres la planta fotovoltaica más grande de Europa

1. 1“Neymar me virou e cometeu o ato. Pedi para ele parar, ele continuou”
2. 2Brasil, México e Venezuela puxam a alta dos homicídios globais
3. 3La holandesa de 17 años se dejó morir de inanición tras haber solicitado sin éxito la eutanasia
4. 4Pfizer ocultó indicios de que uno de sus fármacos podría prevenir el alzhéimer
5. 5De advogado ao presidente, narrativa machista do caso Neymar reforça estereótipos sobre a mulher
6. 6VídeoDetenido en California el líder de la iglesia La Luz del Mundo por pornografía infantil y violación de menores
7. 7Divulgação de mensagens íntimas, nova investigação e segundo encontro: o que já se sabe sobre caso Neymar
8. 8Brasil perde Neymar por lesão, mas derrota o Catar com gols no primeiro tempo
9. 9Holandesa de 17 anos morreu de inanição após solicitar eutanásia sem êxito
10. 10¿Lleva la reina de Inglaterra dos años burlándose de Trump con su vestimenta?

1. 1Pfizer ocultó indicios de que uno de sus fármacos podría prevenir el alzhéimer
2. 2La literatura se pone a dieta y pierde páginas
3. 3VídeoLa socialdemocracia gana en Dinamarca y consolida su avance en los países nórdicos
4. 4Madrid cerró 2018 con un 54% menos de deuda que en 2014
5. 5La deuda exterior de España supera por primera vez los dos billones de euros
6. 6Iberdrola construirá en Cáceres la planta fotovoltaica más grande de Europa
7. 7VídeoPrimeras decepciones en Vox
8. 8VídeoUna compañía europea supera la primera prueba de su taxi volador urbano
9. 9Rusia y China impulsan su relación bilateral a un nivel “sin precedentes”, según Putin
10. 10VídeoHacia un mundo sin los que lucharon en las playas del Día D

1. 1VídeoIglesias recurre al meme de Heidi y Clara para hablar de la "purga" de Echenique
2. 2De José I a Felipe VI: Test de jefes de Estado de España
3. 3Ciudad Juárez, el mayor accidente nuclear de América
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 5La Selectividad, resumida en un monólogo de cuatro minutos
6. 6VídeoLeontxo García y la "maravillosa jugada" de protagonizar un meme sobre ajedrez
7. 7VídeoNo es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas
8. 8Raíces, cultura y futuro: conversación con cinco actores en tres actos
9. 9¿Harina? ¿Dormir? Esto es lo que Instagram cree que te gusta y así decide sus anuncios
10. 10VídeoCómo contaron los medios el desastre de Chernóbil en 1986