Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 21 ABR 2019 Actualizado 20:13 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Mapa de distribución de usuarios de telefonía móvil de Vodafone. VÍCTOR SÁINZ

 Las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica


Ramón Muñoz

 Madrid 19

Las telefónicas europeas son incapaces de rentabilizar la nueva era industrial a la que dan soporte con sus redes, acosadas por la deuda y la regulación



GRÁFICO Las cuentas de las mayores operadoras europeas




Las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’



Ramón Muñoz

 Madrid 15

El mercado nacional está marcado por la fuerte competencia de las tarifas ‘todo en uno’ de fibra y móvil





Un productor de Bermonville (Francia) muestra un Camembert elaborado con leche cruda. G. FUENTES REUTERS

La interminable guerra del camembert en Francia


Silvia Ayuso

 París 23

Un acuerdo salomónico trata de zanjar la batalla entre pequeños y grandes fabricantes por la elaboración del queso







Varinia Ovando, en la tienda donde trabaja en Madrid. ÁLVARO GARCÍA

Los domingos en España ya no son para descansar


PAZ MONASTERIOS

 Madrid 142

La liberalización del comercio, los cambios en el consumo y el turismo llevan la cifra de trabajadores que acude a su puesto en fin de semana a máximos





Interior de la nave de distribución de Avon en Madrid.  Andrea comas

Avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas


María Fernández

 Madrid 6

La compañía de productos cosméticos pelea por salir de pérdidas presionada por la dura competencia de las compañías de bajo coste





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.581,90 (+ 0,34 %) ACCIONA 101,90 (+ 0,99 %) ACERINOX 9,77 (+ 0,43 %) ACS 40,77 (+ 1,07 %) AENA SA 158,90 (+ 0,32 %) AMADEUS 68,86 (+ 0,58 %) ARCELORMITTAL 21,01 (-1,15 %) BANKIA 2,41 (+ 0,08 %) BANKINTER 7,35 (-0,11 %) BBVA 5,59 (-0,09 %) CAIXABANK 2,96 (-1,40 %) CELLNEX TELECOM SA 26,08 (-0,50 %) CIE AUTOMOTIVE 25,38 (+ 0,87 %) COLONIAL 9,40 (+ 0,64 %) ENAGAS 24,95 (-0,12 %) ENCE 5,34 (+ 0,66 %) ENDESA 21,92 (+ 0,60 %) FERROVIAL 20,99 (+ 0,91 %) GRIFOLS 24,04 (-0,33 %) IAG 6,44 (-0,53 %) IBERDROLA 7,78 (+ 0,21 %) INDITEX 28,00 (+ 2,56 %) INDRA 10,37 (+ 0,68 %) MAPFRE 2,67 (+ 0,57 %) MEDIASET 6,80 (+ 2,26 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,77 (+ 0,92 %) MERLIN PROPERTIES 12,04 (+ 0,33 %) NATURGY 24,82 (+ 0,36 %) REE 18,32 (+ 0,08 %) REPSOL 15,07 (+ 0,20 %) SABADELL 1,02 (-0,73 %) SANTANDER 4,61 (-0,21 %) SIEMENS GAMESA 15,47 (+ 0,55 %) TELEFÓNICA 7,51 (+ 0,11 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,80 (-0,07 %) VISCOFAN 55,65 (-0,45 %)











 El turismo alemán otea otras costas más allá de España en busca de playas ‘low cost’


Javier Salvatierra

 Madrid 244

Los viajes de los germanos se hacen más breves en España y Egipto y Turquía comienzan a recuperar parte de los visitantes que perdieron


 OPINIÓN

 La reforma laboral que debe hacerse


Xavier Vidal-Folch



El sistema público de empleo necesita una buena revisión pero nadie parece coger esta antorcha cuando más se necesita


 COLUMNA

 Lo que quieren los empresarios y piden al nuevo Gobierno


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

Gobierno estable, seguridad jurídica, control de las cuentas públicas, rebaja de cotizaciones sociales, reforma institucional...


 La holandesa ASML sufre el espionaje de un grupo de empleados chinos


Isabel Ferrer

 La Haya 14

Los trabajadores compartieron con una firma rival datos y ‘software’ sobre sus chips






 ANÁLISIS

 La circularidad del análisis ortodoxo


Raymond Torres



La cronificación de excedentes empresariales plantea un desafío a la política económica



 Viento en contra para la energía argentina


Óscar Granados

 Madrid 56

La crisis del país sudamericano dificulta el plan de atraer capital foráneo con el que desarrollar la industria de renovables


 COLUMNA

 Los republicanos son los verdaderos extremistas


Paul Krugman

 29

No es casualidad que las principales críticas contra los demócratas se centren en dos mujeres de color



 Pulso sin cuartel por el control de las míticas gafas Ray-Ban


Lorena Pacho

 Roma 11

La fusión entre Luxottica y Essilor zozobra debido a una lucha por el poder liderada por la segunda persona más rica de Italia









Cinco azafatas con el uniforme de Air France diseñado por el modisto Balenciaga en 1968. gamma-kinstone (getty images)

¿Puede una empresa rechazar a un candidato gordo?


Irene Cortés

 84

La legislación no prohíbe exigir determinadas características físicas para un puesto de trabajo, pero, si no está justificado, puede ser ilegal


 Dos sindicatos y 1.200 irreductibles que han puesto patas arriba todo Portugal



Javier Martín del Barrio

 Lisboa 60

600 enfermeros y 600 camioneros de transportistas de combustible han obligado al Gobierno a intervenir dos veces en dos meses para evitar el colapso de servicios básicos





Logo de Amazon. En vídeo, un especialista analiza la decisión de Amazon. CARLOS JASSO (REUTERS) / VÍDEO: REUTERS-QUALITY

Amazon cierra parte de su negocio en China


Xavier Fontdeglòria

 Pekín 20

El grupo dejará de vender productos locales en sus plataformas del país tras sucumbir a la dura competencia de Alibaba y JD.com


 El BCE alerta del envejecimiento del mercado laboral de la zona euro



Antonio Maqueda

 Madrid 25

Tres de cada cuatro empleos creados durante la recuperación se corresponden con mayores de 55 años, advierte el eurobanco en su informe anual









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





COLUMNA

 ¡Españoles! ¡A las cosas, a las cosas!


José Juan Ruiz

 Madrid 1

En España crecemos por acumulación de factores, pero no porque los combinemos de forma efectiva


 COLUMNA

 Bienestar social, elecciones y territorio


Luis Ayala

 Madrid 1

El sector público debe asegurar a cada ciudadano, con independencia de dónde resida, unas prestaciones básicas


 ANÁLISIS

 La resistencia de Europa


Miguel Jiménez González-Anleo



A pesar de todas las incertidumbres, nuestra visión de la economía de la eurozona es relativamente optimista


 OPINIÓN

 Autoconsumo fotovoltaico


José Carlos Díez

 6

España tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 La cesión de vivienda crece entre los menores de 29 años.

Vivir de prestado cuando no puedes comprar una casa


Inmaculada de la Vega

 47

La cesión gratuita de una vivienda es una fórmula que crece entre los menores de 29 años y que también usan las personas mayores



 La Bolsa pierde encanto en favor del capital riesgo


Luis Aparicio

 Madrid 1

La gran sequía de estrenos en el parqué se debe sobre todo a que las empresas prefieren vender sus acciones a los fondos



 ¿Hacen falta directivos en política? Marcos de Quinto, una ‘rara avis’ en España


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 9

La incorporación del exejecutivo de Coca Cola a las filas de Ciudadanos abre el debate sobre la aportación de los empresarios a los partidos y cargos públicos







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





fotorrelato
 Ver fotogalería
 Las doce cotizadas con mayor rentabilidad por dividendo


Gema Escribano

 1

Bancos y energéticas copan el podio de la rentabilidad por dividendo


 Campaña de la renta

Alejandro Meraviglia

El 65% de contribuyentes declaran IRPF aunque sus bajos sueldos no les obligan


Juande Portillo

 2

Quienes ingresan menos de 22.000 euros solo deben declarar si tienen varios pagadores. El colectivo apenas aporta el 12,2% de la recaudación




 Retribución al accionista

 10.800 millones en dividendos esta primavera: consulta los próximos pagos


Gema Escribano

 1

Con cargo a los resultados de 2018, las cotizadas repartirán 25.000 millones en dividendos, un 9,4% más que un año antes


 Thiebault Paquet (Toyota)

 “El hidrógeno es una mejor solución que el coche eléctrico”


Manu Granda

 Ginebra 1

El directivo señala que un motor de pila de combustible pesa 50 veces menos que una batería y se carga tan rápido como uno de combustión


 Elecciones 28A

 Menos impuestos y más internet, recetas comunes para la España vaciada


Marta Yoldi

 Madrid 1

Crear empleo es una iniciativa en la que coinciden los cuatro grandes partidos. Solo PP y Podemos concretan medidas sobre transporte


 Mercados

 Abengoa, Vértice, Duro y Urbas se disparan hasta un 430% desde su desbloqueo en Bolsa


Fernando Belinchón

 Madrid 1

La medida de la CNMV para devolver la liquidez a las acciones de las cuatro compañías surte efecto





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Turismo

 Los hoteles del futuro ‘elegirán’ a sus huéspedes


Carlos Guerra

 2

La combinación de marketing, ‘big data’ y ‘machine learning’, se abre camino como una opción para reducir la dependencia de los hoteleros hacia las plataformas de reserva online


 Salud

Cola para llevar a cabo un test mamario en Bombay (India)

Objetivo: salvar del cáncer a miles de mujeres en India


Ángel L. Martínez

 Bombay 1

iBreastExam hace rápidos exámenes mamarios sin dolor ni radiación, y es portátil. La detención temprana salvaría a más de 70.000 indias que mueren en el país con más casos de este cáncer


 Energía

 Helsinki, la ciudad del frío busca no calentar el planeta


Guillermo Vega

 Helsinki 5

Algo está cambiando entre la nieve: energías renovables, transportes sostenible, ciudades inteligentes. El objetivo de los responsables de la capital de Finlandia (al menos eso dicen) es claro: lograr cero emisiones en 2035.


 Ideas Retina

 ¿Todavía no sabes a quién votar? Este chatbot te ayuda a decidirte


El País Retina



La inteligencia artificial te ayuda a comparar los distintos programas electorales através de Whatsapp o asistentes de voz




 Trabajo

 ¿Eres poco productivo porque el mundo te hizo así?


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 4

Estos son los rasgos de la personalidad y los hábitos adquiridos que torpedean tu productividad


 IoT

 Joseph Paradiso: “Debemos encontrar la manera de escapar de la vigilancia continua”


Javier Cortés

 Boston 4



Las apps de...

 Estas son las aplicaciones que más utiliza una ejecutiva digitalizada


José Ángel Plaza López

 Madrid

Arancha Sasiambarrena fundó la escuela de negocios The Valley convencida de que la economía digital lo iba a cambiar todo


 Firma invitada

 La tecnología es clave para la salud de las personas mayores


Inma Rueda



La edad de oro de los llamados 'perennials' también será la edad dorada para la industria del envejecimiento sano, activo y tecnológicamente conectado


 Forma&Función

 Ocho dispositivos que te echan un cable con la factura de la luz


Carlos Risco

 1

La humanidad podría vivir gracias al astro rey, pero a la mayoría le falta entender la letra pequeña y armarse con la tecnología básica





MIS DERECHOS



FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid 7

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia


 Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio







FORMACIÓN



Formación

Cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)


Bárbara Sánchez

 Madrid 1

Los estudiantes de posgrado recurren en primer lugar a sus propios ahorros y a la ayuda de la familia para ampliar su formación





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

Anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de Sevilla. Paco Puentes

Test | ¿Lo sabes todo sobre las hipotecas? Un examen para los que se creen expertos


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿Conoces hasta las menos habituales?


 IAHORRO

 La mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros


Gabriele Ferluga

 Madrid

A menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. Pequeña guía para acertar el proceso






 IAHORRO
¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

¿Dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? Si viajas fuera de España, despeja tus dudas sobre estos y otros temas





#ThinkBigEmpresas




¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

No dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio


Vera Castelló



Controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente







Especial Publicidad



Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.


 Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El arte urbano puede ser una profesión


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acogerá el festival Mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Un negocio de garras y pezuñas


Negocios

 Madrid

Los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 Mascota





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Los domingos en España ya no son para descansar
2. 2El turismo alemán otea otras costas más allá de España en busca de playas ‘low cost’
3. 3La interminable guerra del camembert en Francia
4. 4Las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica
5. 5Avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas
6. 6Las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’
7. 7Viento en contra para la energía argentina
8. 8Vivir de prestado cuando no puedes comprar una casa
9. 9La holandesa ASML sufre el espionaje de un grupo de empleados chinos
10. 10Pulso sin cuartel por el control de las míticas gafas Ray-Ban


1. 1VídeoAl menos dos centenares de muertos en una cadena de atentados en Sri Lanka
2. 2Los domingos en España ya no son para descansar
3. 3Vivir con ansiedad, por Juan José Millás
4. 4La izquierda crece pero aún necesita apoyos para gobernar
5. 5Vídeo“La educación concertada es una trampa”
6. 6Silvia Abril: “El peor delito, a día de hoy, continúa siendo estar gorda”
7. 7Alan García
8. 8t.A.T.u.: cómo uno de los timos más grandes del pop consiguió ayudar a miles de adolescentes
9. 9David Broncano, el humorista que más pregunta y del que menos se sabe
10. 10El turismo alemán otea otras costas más allá de España en busca de playas ‘low cost’

1. 1VídeoAl menos dos centenares de muertos en una cadena de atentados en Sri Lanka
2. 2Alan García
3. 3Humorista Zelenski ganha a presidência na Ucrânia, segundo boca de urna
4. 4“Não sou menino”: Charlize Theron revela que sua filha de 7 anos é transgênero
5. 5VídeoUn grupo armado irrumpe en una fiesta en Veracruz y asesina a 14 personas
6. 6Rafael Vela: “No nos enfrentamos solo al poder del dinero, sino también a la clase política peruana”
7. 7La década más oscura de Keanu Reeves
8. 8Vivir con ansiedad, por Juan José Millás
9. 9Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
10. 10El ‘cohousing’: la revolución ‘viejenial’ contra la soledad

1. 1VídeoAl menos dos centenares de muertos en una cadena de atentados en Sri Lanka
2. 2Vivir con ansiedad, por Juan José Millás
3. 3Alan García
4. 4Vídeo“La educación concertada es una trampa”
5. 5Rafael Vela: “No nos enfrentamos solo al poder del dinero, sino también a la clase política peruana”
6. 6La minería ilegal está destruyendo a los Yanomami
7. 7El cómico Zelenski gana la presidencia en Ucrania, según los sondeos a pie de urna
8. 8El ‘cohousing’: la revolución ‘viejenial’ contra la soledad
9. 9¿Ascenderás más rápido en tu empresa si eres gilipollas?
10. 10La ciencia de los deseos que nos mantienen vivos y pueden matarnos

1. 1"No Ku Klux Klan. Spanish tradition": la aclaración de una pastelería de Cádiz a los turistas
2. 2Más que un acertijo visual: la historia de la foto del leopardo camuflado
3. 3"Estoy cansadísima, te necesito": la carta de una madre a un padre que no hace nada en casa
4. 45 gráficos sobre la religiosidad en los jóvenes españoles
5. 5El orden cronológico para ver las películas de la saga 'Expediente Warren'
6. 6Los secretos de 'La última cena' de Da Vinci, explicados en un hilo
7. 7VídeoLos 49 peores chistes de la historia
8. 8Jóvenes, ateos y cofrades
9. 9¿Puedes encontrar al leopardo de las nieves en esta imagen?
10. 10Mi a no es como la tuya: así cambia la escritura a mano