Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 28 JUN 2019 Actualizado 22:36 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Calle de Puebla de la Sierra (Madrid). Kike Para

 Los Ayuntamientos con más deuda por vecino de España: Puebla de la Sierra, Vallada y Moraleja de Enmedio


Jesús Sérvulo González

 Madrid 23

Los municipios debían en total 25.799 millones al cierre de 2018, casi un 11% menos que un año antes


 Su último alcalde, a examen: cuánto ha bajado (o crecido) la deuda de cada municipio



Daniele Grasso

 Kiko Llaneras

 Borja Andrino

 34

Más de la mitad han reducido su deuda en la última legislatura. Solo un 8% la ha aumentado


 Calviño pone en duda que las hipotecas suban por el cambio de la ley y critica al Banco de España



Carlos E. Cué

 Antonio Maqueda

 Osaka (Japón) / Madrid 29

La ministra de Economía contesta al supervisor y dice que su conclusión "es arriesgada"





El presidente de El Corte Inglés, Jesús Nuño de la Rosa. jaime villanueva

El Corte Inglés eleva su beneficio un 28% hasta los 258 millones de euros


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 11

El grupo ha reducido la deuda financiera neta en 467 millones de euros, dejándola en 3.367 millones


 Jony Ive deja Apple: el diseñador del iPhone se independiza



Sandro Pozzi

 Nueva York 1

Ive, una de las figuras más influyentes en Silicon Valley, creará su propia empresa tras casi tres décadas dedicado a la tecnológica






 Bankia

Una sucursal de Bankia, en Madrid. Santi Burgos

El Supremo exime a Bankia de reembolsar acciones compradas directamente en la Bolsa


Í. de B.

 Madrid

Los jueces entienden que Bankia no es responsable porque no vendió las acciones


 Unicaja
 Unicaja cesa al consejero delegado para iniciar una nueva etapa



Íñigo de Barrón

 Madrid

Enrique Sánchez del Villar Boceta deja el cargo y será sustituido por Ángel Rodríguez de Gracia, dedicado hasta ahora a la recuperación de morosos




 Hacienda

Desde la izquierda, Rodrigo Rato, Paz Vega y Sito Pons.

Lista de morosos con Hacienda 2019: Sito Pons, Paz Vega y Rodrigo Rato, las caras más conocidas


Jesús Sérvulo González

 Madrid 214

Entre las novedades de esta edición destacan también dos filiales del grupo Abengoa y la empresa de ingeniería Isolux Corsan. El futbolista Dani Alves y el artista Miguel Bosé desaparecen de ella


Buscador: consulte la lista completa de grandes morosos
 Lista de morosos con Hacienda 2019: 4.028 contribuyentes deben más de 14.100 millones al fisco






Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.198,80 (+ 0,56 %) ACCIONA 94,40 (-0,63 %) ACERINOX 8,83 (-1,03 %) ACS 35,11 (+ 1,07 %) AENA SA 174,30 (+ 1,31 %) AMADEUS 69,66 (+ 1,40 %) ARCELORMITTAL 15,75 (+ 0,03 %) BANKIA 2,08 (+ 1,37 %) BANKINTER 6,06 (+ 1,20 %) BBVA 4,92 (+ 0,29 %) CAIXABANK 2,52 (+ 1,21 %) CELLNEX TELECOM SA 32,54 (+ 0,09 %) CIE AUTOMOTIVE 25,46 (+ 0,24 %) COLONIAL 9,80 (+ 3,05 %) ENAGAS 23,47 (-2,37 %) ENCE 3,97 (+ 2,53 %) ENDESA 22,61 (-0,44 %) FERROVIAL 22,51 (+ 1,26 %) GRIFOLS 26,00 (+ 3,13 %) IAG 5,32 (+ 4,69 %) IBERDROLA 8,77 (-0,11 %) INDITEX 26,45 (+ 0,53 %) INDRA 8,89 (+ 1,25 %) MAPFRE 2,57 (-0,46 %) MASMOVIL IBERCOM 19,60 (+ 1,87 %) MEDIASET 6,39 (-0,09 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,40 (+ 2,38 %) MERLIN PROPERTIES 12,20 (+ 2,43 %) NATURGY 24,23 (-1,78 %) REE 18,32 (-1,93 %) REPSOL 13,79 (+ 0,55 %) SABADELL 0,91 (+ 1,22 %) SANTANDER 4,08 (+ 1,10 %) SIEMENS GAMESA 14,62 (-0,44 %) TELEFÓNICA 7,22 (+ 0,10 %) VISCOFAN 46,06 (+ 0,44 %)











 Las eléctricas deberán pagar un 20% más por sus residuos nucleares


Manuel Planelles

 Madrid 29

Enresa propone un aumento de la tasa para cubrir los costes de desmantelamiento centrales y los desechos



 La economía española acelera en el primer trimestre un 0,7% por el impulso de la inversión


EP

 Madrid

El INE publica el detalle del PIB del primer trimestre y confirma el tirón del consumo de los hogares



 Ford recortará 12.000 empleos en Europa y se deshará de seis de sus plantas


Dani Cordero

 Barcelona 1

El grupo incluye Almussafes en la reestructuración sin concretar cómo le afectará


 BBVA

 Una legión de escoltas para el expresidente del BBVA


Íñigo de Barrón

 Madrid 217

El banco asume todos los gastos del equipo de 16 profesionales que vigila a Francisco González y a su esposa



 Una juez de Valencia falla que 97 repartidores de Deliveroo son falsos autónomos


Manuel V. Gómez

 Madrid 10

La primera sentencia sobre la decisión de la Inspección de Trabajo de considerar asalariados a los 'riders' le da la razón



 El Gobierno limpia la cúpula de la mutua investigada por Anticorrupción


Elena G. Sevillano

 Manuel V. Gómez

 Madrid 2

Trabajo obliga a Activa Mutua a despedir a su director general y vigilará de cerca las decisiones importantes







 Huawei afirma que en España lo peor de su crisis ya ha pasado


El País

 Madrid 2

El director general de la compañía en el país ibérico asegura que las ventas se han recuperado y apuesta por arreglar la disputa con Android antes de crear su propio sistema operativo



 La inflación se desploma al 0,4% en junio, su tasa más baja en tres años


El País

 Madrid 19

El IPC se reduce de forma abrupta por el menor coste de los carburantes y la electricidad en comparación con 2018



 Los permisos para construir nuevas viviendas se dispararon en abril pese a la Semana Santa


José Luis Aranda

 Madrid

El mercado inmobiliario resistió bien las vacaciones y el número de hipotecas apenas descendió



 Los españoles recuperan nueve años después el nivel de ingresos previo a la crisis aunque siguen en apuros


José Luis Aranda

 Cristina Delgado

 Madrid 30

Los niveles de pobreza y desigualdad bajan pero una de cada tres familias todavía no pueden permitirse unas vacaciones o un gasto imprevisto








 Una juez rechaza la demanda sobre la adopción de la futura presidenta de El Corte Inglés



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 13

El fallo considera que la demandante, madre de Dimas Gimeno, carece de "legitimación" para cuestionar la validez del procedimiento


El Corte Inglés reparte de nuevo el poder entre dos consejeros delegados bajo la nueva presidencia




La CNMV sugiere sustituir a un hombre por una mujer para llegar al objetivo del 30% en los consejos



David Fernández

 Madrid 125

En las empresas del Ibex 35 las féminas representaban al cierre de 2018 el 23,9% de los órganos de administración, un peso aún muy alejado de la meta fijada para 2020 por el Código de Buen Gobierno




 Competencia lleva al tribunal de la UE el acuerdo de la estiba



El País

 Madrid 2

Pregunta al tribunal si las subrogaciones de trabajadores del nuevo convenio del sector se ajusta a la normativa


 La Autoridad Fiscal propone una renta mínima estatal contra la pobreza que beneficiaría a 1,8 millones de hogares



Manuel V. Gómez

 Madrid 222

La Autoridad Fiscal lanza una alternativa en la evaluación de la propuesta que realizaron los sindicatos en su iniciativa legislativa









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Crisis industrial


José Carlos Díez

 2

El gobierno de España se permite el lujo de demonizar los coches diésel, que suponen el 15% de nuestras exportaciones, sin un plan alternativo para comprar coches eléctricos



 ¿Precios de alquiler por decreto?


Xavier Vidal-Folch

 2

La vivienda es una mercancía además de un derecho, como en todo el mundo avanzado


 OPINIÓN

 Paisaje ante el G20


Santiago Carbó Valverde

 4

Aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse



 Juegos de niños para mejorar la salud mental de los mayores


Antonio J. Mora

 Madrid

La cooperativa Macrosad cumple 25 años con unos ingresos de 33 millones





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Las playas de Barcelona recuperan clientes este verano.  Juan Barbosa

Nubes y claros en la playa española


Carmen Sánchez-Silva

 Ana Carbajosa

 Madrid / Berlín 22

La temporada turística prevé colgar el cartel de lleno, pero la competencia de otros destinos obliga a replantearse el modelo de la industria



GRÁFICO Las cifras del turismo en España
 La costa turca hace sombra a España




Los precios imbatibles de Turquía hacen sombra al turismo español


Andrés Mourenza

 Estambul 9

El país aspira a lograr 50 millones de visitantes este año. Túnez y Egipto tratan de dejar atrás la inestabilidad


Nubes y claros en la playa española




Emprendedores

 El negocio de la ropa que ya no usas


Javier Salvatierra

 Madrid

La compañía española Micolet, que vende por internet prendas de segunda mano a cambio de una comisión, crece y está presente ya en seis países





 ArcelorMittal se repliega en un mercado saturado


Luis Aparicio

 Madrid 1

El grupo siderúrgico para sus plantas en España, Francia y Alemania y sus acciones sufren un fuerte castigo en Bolsa


 Entrevista Tanguy Claquin, responsable de banca sostenible de Crédit Agricole

 “El negacionismo de Trump es una carga para los bonos verdes”


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 3

Claquin cree que las emisiones crecerán entre un 15% y un 20% este año. El apoyo de los Gobiernos es clave para desarrollar el mercado



 La desigualdad laboral empieza por las ofertas de trabajo que intimidan a las mujeres


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 1

Ellas solo se presentan a los anuncios si cumplen más del 90% de los requisitos; los hombres, el 60%



 El coloso que traerá las armas de ciencia ficción


Sandro Pozzi

 Nueva York 18

La fusión entre Raytheon y United Technologies crea un gigante en el negocio de defensa con una facturación de 80.000 millones de dólares





‘Caso Iveco’: el difuso límite del papel de la empresa cuando hay acoso


Irene Cortés

 Madrid

Sucesos como el de la empleada de la empresa de automoción pueden conllevar una sanción si no se actúa contra el hostigamiento



Los carísimos humos del automóvil que amenazan las cuentas de los fabricantes


Dani Cordero

 Barcelona 3

Diferentes análisis alertan de costes milmillonarios para las marcas por no cumplir los objetivos de emisiones de la Unión Europea





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Fiscalidad

A. Meraviglia

¿Quiénes son los 10 mayores deudores de la lista de morosos con Hacienda?


Juande Portillo

 Laura Salces Acebes

 Madrid

Reyal Urbis, Isolux, los dueños de Aifos o Mario Conde se encuentran en un listado en el que destacan las firmas ligadas al ladrillo y a polémicos empresarios


Celebridades y clubs de fútbol engrosan la lista de deudores del fisco
 Editorial: Una lista disuasoria y ejemplarizante que funciona




Tecnológicas

Logo de Netflix Mike Blake Reuters

Netflix tan solo paga 3.146 euros de impuestos en España en su primer ejercicio fiscal


R.S.

 Madrid 87

Sus dos filiales españolas declaran ingresos de 0,5 millones




 A fondo

 ¿Podrá el G20 evitar una guerra fría económica?


Johan Gallopyn

 2

Si la batalla tecnológica se alarga, sus resultados serán más graves que la escalada arancelaria


 Construcción

 Sacyr entra con Anglo American en una de las mayores minas de cobre del mundo


J.F. Magariño

 Madrid

El gigante minero ficha como contratista a la española, que estrena en Perú su área industrial


 Tecnología

 ‘Terminator’ tendrá que esperar, pero la inteligencia artificial ya está aquí


David Vázquez

 Lausana

Los expertos reconocen que las tareas que las máquinas pueden realizar son aún muy limitadas


 Banca

 BBVA instala los primeros cajeros automáticos sostenibles de España


Á. Gonzalo

 Madrid

Inicia una fase piloto con un terminal, que puede suponer un 50% de ahorro energético, en la sede operativa del banco en Madrid.





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Robótica

Un ejemplar de pez león, el animal en el que está inspirado el robot.

Este pez robot propone cambiar la forma en que las máquinas obtienen energía


M. Victoria S. Nadal

 Madrid

Un estudio publicado en la revista 'Nature' propone que las máquinas se deshagan de las baterías tradicionales y los cables y "se alimenten como organismos biológicos"


 Ideas Retina

 Una ‘app’ para acabar con las fotos de desnudos no solicitadas


El País Retina

 Madrid

Más de la mitad de las mujeres millennial que utilizan aplicaciones para conocer gente han recibido imágenes de hombres desnudos que no habían pedido


 Entératec

 La tecnología emula al cerebro


Sergio C. Fanjul



Las redes neuronales artificiales consiguen aprender y clasificar inspirándose levemente en las neuronas humanas. Su éxito es relativo.




 Espacio

 Muerte y resurrección del Apolo israelí, que ya no volverá a la luna


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

El ingeniero Diego Saikin, que participó como voluntario en el fallido intento de alunizaje de SpaceIL, repasa su experiencia en el proyecto Beresheet, cuya continuidad no tiene tan clara


 Retina para HP

 ¿Tu software está anticuado? Cuidado con los virus que te acechan


Montse Hidalgo Pérez



Dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas


 Retina para Telefónica

 ¿Se convertirán los datos en la panacea de la medicina del siglo XXI?


Pablo López



El sanitario es uno de los sectores en los que el impacto de la inteligencia artificial promete ser más revolucionario.


 Retina para Abertis

 El 48% de los conductores no usan el intermitente para adelantar en autopista


El País Retina



El Observatorio Global Abertis de seguridad vial recoge los datos agregados de los observatorios de la conducción de clientes de Abertis en los cinco mayores países de la red del Grupo: España, Francia, Argentina, Brasil y Chile


 #PeopleFirst

 Drones: los nuevos guardabosques


El País Retina



Los incendios forestales son una de las mayores amenazas ecológicas en nuestro país. El proyecto 'Drones Antiincendios' trata de aportar una solución





MIS DERECHOS



Laboral

Despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto


Patricia Esteban

 Madrid 63

El juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto


 PISOS COMPARTIDOS

Los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa


Patricia Esteban

 Madrid

Los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal


 MATERNIDAD

Para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho


Irene Cortés

 Madrid

El Tribunal Supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente







FORMACIÓN




Seleccionadas 11 universidades españolas para los ‘supercampus’ europeos


Elisa Silió

 Álvaro Sánchez

 Madrid / Bruselas 51

Los alumnos podrán cursar el grado entre distintos países sin convalidaciones y los centros intercambiarán investigadores y personal de administración





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 Los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar


Gabriele Ferluga

 Madrid 47

La intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iAhorro


 IAHORRO

 ¿Cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?


Gabriele Ferluga

 Madrid 11

Si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo









#ThinkBigEmpresas




¿Quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? Los consejos que te cambiarán la vida


J.P. / Ó.G.



La tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación



 Cuatro consejos para ponerte al día en la oficina


El País



La revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



Vivienda

iStock

¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?


Vera Castelló



El alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. El inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada


 Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono





Contenido Patrocinado



Especial publicidad

 Cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso


La estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de Alexis Amaya Carballo, el cerebro detrás de Dormitorum


 Noticia patrocinada

 Invertir en la sociedad, un deber rentable


Carlos Gómez Abajo



Los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU son una buena guía para la inversión socialmente responsable





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Los ‘galácticos’ de los videojuegos


Belén Kayser

 Madrid

Gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’





Nuevos Tiempos




Cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad


Julio Núñez

 Madrid

Internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. Sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad


 Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno





Mi próximo híbrido



 María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina



 ¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Su último alcalde, a examen: cuánto ha bajado (o crecido) la deuda de cada municipio
2. 2VídeoLista de morosos con Hacienda 2019: Sito Pons, Paz Vega y Rodrigo Rato, las caras más conocidas
3. 3Despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto
4. 4Los Ayuntamientos con más deuda por vecino de España: Puebla de la Sierra, Vallada y Moraleja de Enmedio
5. 5Las herramientas definitivas para conciliar vida personal y laboral
6. 6Cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
7. 7Una legión de escoltas para el expresidente del BBVA
8. 8El Corte Inglés eleva su beneficio un 28% hasta los 258 millones de euros
9. 9El Banco de España advierte de que las hipotecas se han encarecido desde que las entidades pagan el impuesto
10. 10Jony Ive deja Apple: el diseñador del iPhone se independiza


1. 1VídeoCuando Óscar y Valeria no habían migrado
2. 2VídeoTrump señala a Sánchez dónde sentarse
3. 3Gianni Vattimo: “Espero morir antes de que reviente todo”
4. 4Fin de un ‘youtuber’ de 19 años: sería hasta gracioso si tanta imbecilidad no diese directamente miedo
5. 5VídeoDescubierta una nueva propiedad de la luz
6. 6Identifican el origen de una de las señales más intrigantes para la astronomía moderna
7. 7La víctima de La Manada: “Gracias por no haberme dejado sola”
8. 8Recópolis, 30 hectáreas de un complejo palatino oculto
9. 9Miguel Bosé y Nacho Palau llegan a un primer acuerdo por sus hijos
10. 10Tenochtitlán, 8 de noviembre de 1519: falta la versión de Moctezuma

1. 1VídeoCuando Óscar y Valeria no habían migrado
2. 2Foto de um pai e sua filha afogados na fronteira mexicana ilustra drama migratório
3. 3Fin de un ‘youtuber’ de 19 años: sería hasta gracioso si tanta imbecilidad no diese directamente miedo
4. 4VídeoTrump señala a Sánchez dónde sentarse
5. 5VídeoÓscar y Valeria, iconos de una frontera cruel
6. 6Polícia espanhola avalia que militar brasileiro é mula de organização de traficantes
7. 7Brasil supera fantasma paraguaio, vence nos pênaltis e vai às semifinais da Copa América
8. 8VídeoDescubierta una nueva propiedad de la luz
9. 9Gianni Vattimo: “Espero morir antes de que reviente todo”
10. 10Tenochtitlán, 8 de noviembre de 1519: falta la versión de Moctezuma

1. 1La UE y Mercosur logran un acuerdo comercial tras 20 años de negociaciones
2. 2La víctima de La Manada: “Gracias por no haberme dejado sola”
3. 3Gianni Vattimo: “Espero morir antes de que reviente todo”
4. 4Muere el escritor, editor y galerista Julián Rodríguez
5. 5Los comerciantes se movilizan a favor de Madrid Central
6. 6VídeoRivera desafía la presión interna y externa y mantiene el no a Sánchez
7. 7VídeoTrump señala a Sánchez dónde sentarse
8. 8El ‘Open Arms’ desafía la prohibición del Gobierno y se dirige a aguas de rescate libias
9. 9El mero mero de México no quiere salir del país
10. 10VídeoDescubierta una nueva propiedad de la luz

1. 1Ni hombre ni mujer: estas comunidades han desafiado históricamente el binarismo de género
2. 2¿Es bueno beber una infusión? Analizamos los mitos sobre el calor
3. 3“Sal de tu zona de confort y págame las horas extra”: frases contra la precariedad en el suelo Madrid
4. 4Vídeo"Carta a mi yo del pasado", por Elsa Ruiz
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6VídeoEl Chernóbil de HBO y el real, comparados en imágenes
7. 7Recrean su foto tras 25 años "para que los jóvenes vean que existe el amor duradero"
8. 8La imagen de 30 hombres negociando sobre salud reproductiva en EEUU es real, pero de hace dos años
9. 9"Es bueno que conozcan nuestros bordados, pero es mejor que nos paguen por ellos"
10. 10VídeoDe San Gregorio a Tulyehualco: los barrios de Xochimilco que retrata ‘Chicuarotes’