Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 18 MAY 2019 Actualizado 14:42 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Construcción de viviendas en la urbanización Sol de Mallorca, en Calviá. Atienza

 El apartamento en la playa se pone imposible, otra vez


Sandra López Letón

 7

Los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa


 ¿Quién sería el mejor jefe para el Trono de Hierro? Los expertos en gestión eligen



Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 6

El líder ideal en la cambiante empresa de hoy es adaptable, ágil y asertivo. Tres docentes buscan estas cualidades en ‘Juego de tronos’


 Europa en la guerra comercial



Xavier Vidal-Folch

 1

Todo el iliberalismo que obstaculice el comercio internacional perjudica a la UE más que al resto


 ANÁLISIS
 La teoría económica de Donald J. Keynes



Paul Krugman

 4

El desempleo es bajo porque los republicanos utilizan un gasto deficitario que afirmaban que destruiría EE UU





Christoph Schimidinger, en una 'suite' del Hotel Four Seasons de Madrid. Inma Flores

Four Seasons: dormir en el antiguo despacho de Mario Conde por más de 18.000 euros


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 21

La cadena hotelera canadiense, propiedad de Bill Gates, promete revitalizar el centro de Madrid y elevar los precios de las habitaciones


 IAHORRO
 ¿Y si invirtiera en acciones? Guía sencilla para novatos



Gabriele Ferluga

 Madrid

Se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por Internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. Los expertos despejan las dudas






 La rentabilidad del bono español a diez años se sitúa en mínimos históricos



Antonio Maqueda

 Madrid 1

El apetito de los inversores por la deuda nacional se mantiene muy elevado en un contexto de ralentización económica


 El inversor ruso Fridman se hace con el 69,76% de la cadena de supermercados Dia tras la opa



Javier Salvatierra

 Madrid 10

Letterone advierte de que aún le falta convencer a un banco sobre la deuda y hasta que no lo haga no hará la ampliación de capital que necesita la cadena




 Hipotecas
 Multa de 6,4 millones al Santander y de 1,5 millones a Unicaja por comisiones indebidas en las hipotecas



Íñigo de Barrón

 Madrid 4

La sanción también se debe al erróneo cálculo de la TAE y del redondeo en los tipos de interés


 Uno de cada tres accionistas de la junta de ACS rechaza que Florentino Pérez siga al frente



Ramón Muñoz

 Madrid 1

Buena parte de los propietarios de títulos que votaron en la reunión dieron la espalda a la reelección de los consejeros, como el expolítico Roca o la hermana del presidente





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.280,10 ( -0,26 %) ACCIONA 94,90 (+ 0,42 %) ACERINOX 8,86 (-1,34 %) ACS 37,68 (+ 0,86 %) AENA SA 166,75 (-0,80 %) AMADEUS 70,82 (+ 0,83 %) ARCELORMITTAL 14,63 (-3,71 %) BANKIA 2,32 (-1,23 %) BANKINTER 6,75 (-0,35 %) BBVA 5,15 (-0,77 %) CAIXABANK 2,79 (-0,64 %) CELLNEX TELECOM SA 29,80 (+ 0,57 %) CIE AUTOMOTIVE 24,74 (-0,80 %) COLONIAL 9,90 (-0,40 %) ENAGAS 25,63 (+ 0,31 %) ENCE 4,08 (-0,68 %) ENDESA 22,79 (+ 0,35 %) FERROVIAL 21,30 (+ 1,00 %) GRIFOLS 24,10 (+ 1,30 %) IAG 5,80 (+ 0,80 %) IBERDROLA 8,18 (-0,41 %) INDITEX 25,39 (-1,28 %) INDRA 9,83 (+ 1,81 %) MAPFRE 2,68 (-0,52 %) MEDIASET 6,91 (-0,35 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,33 (+ 1,09 %) MERLIN PROPERTIES 12,03 (-0,41 %) NATURGY 26,90 (-0,19 %) REE 19,66 (+ 0,98 %) REPSOL 14,79 (+ 0,72 %) SABADELL 1,07 (+ 0,38 %) SANTANDER 4,16 (-0,78 %) SIEMENS GAMESA 14,66 (-0,58 %) TELEFÓNICA 7,18 (-0,57 %) TÉCNICAS REUNIDAS 24,60 (+ 0,08 %) VISCOFAN 49,86 (-0,08 %)











 Calviño ve un optimismo renovado en la eurozona tras los buenos datos de Alemania


Álvaro Sánchez

 Bruselas 1

La ministra de Economía celebra la caída de la primera de riesgo española por debajo de 100 puntos



 Amazon entra en el negocio de reparto de comida con una inversión millonaria en Deliveroo


Sandro Pozzi

 Nueva York 4

La compañía creada y comandada por Jeff Bezos lidera una ronda de financiación de 514 millones de euros



 Un restaurante ‘atrapado’ en las malas críticas de Tripadvisor lleva a juicio a la web para defender su honor


Jesús García

 Barcelona 450

Un hostelero de Valencia reclama 660.000 euros al portal por no controlar las opiniones negativas y por no permitirle darse de baja



 Thomas Cook pierde casi la mitad de su valor en Bolsa en dos días


El País

 Madrid

El turoperador británico había anunciado el jueves pérdidas de 1.880 millones de euros en el primer semestre fiscal



 La deuda pública marca nuevo máximo al subir en 11.652 millones en marzo


EP

 Madrid 4

El endeudamiento de las Administraciones alcanza el 98,7% del PIB al cierre del primer trimestre







 ING ofrece a sus clientes pymes y autónomos irse a Bankia con condiciones especiales


Íñigo de Barrón

 Madrid

El banco holandés deja de atender este segmento y busca una salida para los que trabajaban con la entidad



 Telepizza gana 5,4 millones hasta marzo, un 33,8% menos


EP

 Madrid

KKR sacará a la compañía de la Bolsa



 Adif introduce una cláusula “antifraude” en los contratos para que no se repita el cartel del AVE


Ramón Muñoz

 Madrid

La gestora de las vías ferroviarias impondrá multas de hasta el 50% del valor de la licitación a las empresas que lo incumplan, y resolverá los contratos de las que sean condenadas por tráfico de influencias



 Telefónica lanza Movistar Car, para conectar el coche a Internet


El País

 Madrid

El servicio, que cuesta 3 euros al mes. crea una red wifi para conectar hasta cinco dispositivos a la vez








 Unión Europea
 Cómo un grupo de amigos ‘brokers’ manipuló divisas a través de un chat y acabó en una multa de 1.000 millones



Álvaro Sánchez

 Bruselas 38

Bruselas multa a cinco bancos tras confirmar que sus operadores chateaban para coordinar sus movimientos y compartir información confidencial


 Uniqlo, el ‘Zara japonés’, abre en otoño su primera tienda en Madrid



El País

 Madrid 19

El establecimiento del grupo textil nipón se situará en el centro comercial Jardín de Serrano en la calle Goya




 La CNMC ha impuesto a las eléctricas 54 millones en multas desde 2014



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 5

La mayoría son de pequeña cuantía por vulnerar los derechos de los consumidores pero hay tres multimillonarias por manipular el mercado


 Un tribunal anula una multa del 150% en la declaración de bienes en el exterior



J. S. G.

 Madrid 1

El Tribunal Económico Administrativo (TEAC) sostiene que Hacienda no motivó suficientemente la culpabilidad de un contribuyente que declaró fuera de plazo tener 350.000 euros en Suiza









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






China versus EE UU


José Carlos Díez

 11

China seguirá preparándose para el liderazgo mundial, sin prisa pero sin pausa



 Estados Unidos y China


Santiago Carbó Valverde

 2

La cuarta revolución industrial es más de exhibicionismo y control tecnológico que de proteccionismo y guerra comercial


 OPINIÓN

 Urge un BCE verde


Andreu Missé



La política de compras de la entidad no se ha canalizado hacia inversiones sostenibles y ha financiado energías contaminantes





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Mercado de productos electrónicos e informáticos en Bangalore (India) .

India, el tigre con dientes de leche


Ángel Martínez

 Bombay 21

El país llega a las urnas con una econonía que crece rápido, pero que sufre graves desequilibrios



GRÁFICO Radiografía de India





El país de los ‘bollygarcas’ que vive de espaldas a las mujeres


Ángel Martínez

 Bombay

El crecimiento sostenido depende del desarrollo de infraestructuras en las zonas rurales, donde vive el 65% de su población, y de la inserción laboral femenina





 El gigante sudafricano Naspers: de la segregación racial al dominio de Internet


Isabel Ferrer

 La Haya 4

La empresa, que financió el ‘apartheid’, sacará a Bolsa en Holanda sus participadas en una operación de 100.000 millones de euros


 EMPRENDEDORES

 Uptodown: la alternativa española a Google Play


Nacho Sánchez

 Málaga 5

La plataforma registra 485 millones de descargas mensuales y factura cuatro millones de euros en publicidad


 ENTREVISTA JAMES QUINCEY, PRESIDENTE Y CONSEJERO DELEGADO DE COCA-COLA

 “La gente quiere relacionarse con Coca-Cola digitalmente, la tele ha muerto”


Javier Salvatierra

 Barcelona 29

Quincey explica los retos a los que se enfrenta su empresa y cómo ha externalizado la parte industrial para centrarse en crear e innovar bebidas


 Erik Jonnaert | Presidente de la patronal europea del automóvil

 El patrón de los coches saca las uñas


Dani Cordero

 Barcelona 1

El secretario general de los fabricantes europeos pide no repetir con los eléctricos el error que se cometió al incentivar la compra de modelos diésel





Ato arriesga con la leche ecológica


Dani Cordero

 Barcelona 10

La empresa, participada por Central Lechera Asturiana, lanza productos de mayor valor añadido y menos competencia





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Mercados

Getty Images

Guía para invertir en Santander, Inditex, Telefónica, Iberdrola y BBVA


Miguel Moreno Mendieta

 Nuria Salobral

 Madrid

La energética es la apuesta más clara de los gestores para comprar tras la corrección bursátil por su carácter defensivo


 Relaciones laborales

 France Télécom: la presión mortal sobre los empleados


Pablo Sempere

 Ana Muñoz Vita

 Madrid

Varios exdirectivos de la operadora se sientan en el banquillo por el sistema de hostilidad creado en el grupo




 Inmobiliario

 Sareb cerró 2018 con un patrimonio neto negativo de 5.136 millones


CINCO DÍAS

 Madrid 3

Un derivado sobre tipos de interés ha provocado pérdidas acumuladas por 3.800 millones


 Fotogalería
 Ver fotogalería
 Más de 12 millones de euros por el CR7 de los caballos


David Vázquez

 Madrid 1



Distribución

 Fridman alcanza el 70% de Dia y negocia in extremis un pacto con Santander


Javier García Ropero

 Pablo Martín Simón

 Álvaro Bayón



Las negociaciones se sucederán este fin de semana para evitar que entre en preconcurso de acreedores


 Energía

 Naturgy pide autorización al Gobierno para cerrar cinco centrales de gas de 2.000 MW


Carmen Monforte

 Madrid

Quiere parar, pero no desmantelar, dos grupos de los ciclos combinados de Palos; dos de Cartagena y uno de Sagunto





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Salud

Carlos Cortés. Jacobo Medrano

Olvidar el hospital gracias a la realidad aumentada


José Ángel Plaza López



Gracias a la realidad aumentada de la app EntamAR, Cruz Roja Juventud, dirigida por Carlos Cortés, facilita el día a día de los niños ingresados.


 Humanismo tecnológico

 Lassalle: “La revolución digital está triturando los ideales de la Revolución Francesa"


Sergio C. Fanjul

 5

El exsecretario de Estado de Sociedad de la Información y Agenda Digital, José María Lassalle, avisa sobre la amenaza que supone la inteligencia artificial para la democracia.


 Sostenibilidad

 Lara Viada: “A la inversión de impacto en España le queda mucho recorrido”


Esther Paniagua



La inversora codirige Creas Impacto, el primer fondo de emprendimiento social registrado por la CNMV. Su obsesión: convencer a los inversores de que apostar por buenas causas es rentable.


 Ideas Retina

 Amazon da un paso más en automatización: el empaquetado


El País Retina

 Reuters



Las nuevas máquinas empaquetan entre cuatro y cinco veces más rápido que los humanos. Sustituyen a 24 huamanos en cada almacén




 Educación

 Así enseña el MIT inteligencia artificial a los niños


Esther Paniagua

 1

PopBot es un robot social diseñado para que los más pequeños puedan aprender inteligencia artificial de forma constructiva, creativa, práctica y barata


 Firma invitada

 Desintermediación digital: un programa electoral a tu medida


Álvaro Gómez



Los equipos de marketing de los partidos políticos están más preparados y más avanzados que la mayoría de los grandes anunciantes de este país, sostiene el autor


 Firma Invitada

 El miedo a que te vigilen es tu propia prisión


Diego Miranda-Saavedra

 2

Vivimos conectados, pero queremos estar conectados a otras personas y no necesariamente a máquinas que registran cada uno de nuestros movimientos


 Robots

 Cómo fabricar una Alexa voladora para tu nave espacial (en menos de tres años)


Montse Hidalgo Pérez



Christian Karrasch, responsable del proyecto CIMON, repasa la experiencia de crear el primer asistente virtual para astronautas y sus planes de futuro


 Ciencia

 Electrónica: así fue la revolución silenciosa que ha cambiado el mundo


Sergio C. Fanjul

 Bratislava 2

Cogemos nuestro teléfono inteligente sin saber todo lo que ocurre ahí adentro, y sin saber todos los escalones que ha habido que subir para llegar a él. Este es un resumen de algunos de ellos y de sus protagonistas





MIS DERECHOS



PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid 9

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar


 Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada







FORMACIÓN



Formación

¿Cómo se puede reducir el abandono universitario? La clave está en el wifi


Bárbara Sánchez

 Madrid 10

Lejos de ser solo una comodidad, la red inalámbrica se ha convertido en un elemento fundamental para mejorar la enseñanza en los campus





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 La guerra de los cajeros: ¿Qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿Y menos?


Gabriele Ferluga

 Madrid 26

Retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros


 IAHORRO

 ¿Planea comprar casa o vivir de alquiler? Descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

El desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la AEV






 IAHORRO
Los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Mastercard y Banco Santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión





#ThinkBigEmpresas




Estas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


El País

 Madrid

Un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida



 ¿Sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? Seis claves para conseguirlo


El País



Dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. Hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa





Foro Futuro



 Diario As

El futuro de los futbolistas españoles… y el Brexit


Javier de la Cruz Ruiz

 Madrid

El jugador galés Gareth Bale perderá la categoría de comunitario con la salida de Reino Unido de la Unión Europea. Lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses







Estar donde estés



 iStock

Nichos para que tu negocio no muera


Pilar Calleja



Encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito



ISTOCK

Hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio


Vera Castelló



¿Qué riesgos hay? ¿Qué cambios afrontaré? Cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





FERIAS | CON LA COLABORACIÓN DE IFEMA

 Madrid, capital del cambio digital


Negocios



El certamen ‘Digital Enterprise Show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de Ifema


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 BBConstrumat acelera en pleno auge del sector


Negocios



La próxima edición de la feria de referencia de la construcción aumentará en un 34% el número de expositores respecto a 2017





4.0 Transformación digital



transformación digital

 Acelerando la innovación


Líder en el sector tecnológico, Minsait ha desarrollado una transformación interna que ha aplicado con éxito en la digitalización de otras empresas


 Transformación digital

 Formando desde ayer a los empresarios del mañana


Enrique Alpañés



La escuela de negocios ISDI se creó para ayudar a profesionales, emprendedores y compañías a dar respuesta a los retos planteados por la era digital. En sus aulas nacen muchos casos de éxito


 Transformación digital

 Pioneros de la evangelización digital


Toni García



Jaguar Land Rover acomete un cambio profundo para seguir en la vanguardia de la automoción moderna





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoUn restaurante ‘atrapado’ en las malas críticas de Tripadvisor lleva a juicio a la web para defender su honor
2. 2El apartamento en la playa se pone imposible, otra vez
3. 3Four Seasons: dormir en el antiguo despacho de Mario Conde por más de 18.000 euros
4. 4El inversor ruso Fridman se hace con el 69,76% de la cadena de supermercados Dia tras la opa
5. 5Amazon entra en el negocio de reparto de comida con una inversión millonaria en Deliveroo
6. 6Thomas Cook pierde casi la mitad de su valor en Bolsa en dos días
7. 7Multa de 6,4 millones al Santander y de 1,5 millones a Unicaja por comisiones indebidas en las hipotecas
8. 8La rentabilidad del bono español a diez años se sitúa en mínimos históricos
9. 9La teoría económica de Donald J. Keynes
10. 10Cómo un grupo de amigos ‘brokers’ manipuló divisas a través de un chat y acabó en una multa de 1.000 millones


1. 1“Si lo llego a saber, no te llamas Daenerys”
2. 2VídeoBruno Martí, escritor venezolano, era Josu Ternera
3. 310 frases (de ‘madre de toda la vida’) que no deberías decir a tu hija en 2019 | Feminismo | S Moda EL PAÍS
4. 4Vídeo¿Por qué ha desaparecido el sexo en ‘Juego de tronos’?
5. 5FotogaleríaAsí es la cabaña donde se escondía Josu Ternera
6. 6Azúcar Moreno, de fallidas ‘supervivientes’ a presuntas profesionales del engaño
7. 7Hallado en los Andes un cadáver con la documentación de un escalador español desaparecido en 1990
8. 8Begoña Villacís, madre de una niña, en plena campaña electoral
9. 9Tres detenidos por raptar a una menor para emparejarla a la fuerza con otro
10. 10VídeoUn restaurante ‘atrapado’ en las malas críticas de Tripadvisor lleva a juicio a la web para defender su honor

1. 1Queiroz e Marielle, duas investigações que encurralam os Bolsonaro
2. 2Sem surpresas, Tite convoca seleção brasileira para a Copa América 2019
3. 3“Bolsonaro não tem inteligência política, ou a estratégia é confrontar as instituições?”
4. 4VídeoBruno Martí, escritor venezolano, era Josu Ternera
5. 5Muere a los 102 años Ieoh Ming Pei, el arquitecto que diseñó la pirámide del Louvre
6. 6Vídeo¿Por qué ha desaparecido el sexo en ‘Juego de tronos’?
7. 7‘The Big Bang Theory’: así ha sido el final de la serie
8. 810 frases (de ‘madre de toda la vida’) que no deberías decir a tu hija en 2019 | Feminismo | S Moda EL PAÍS
9. 9VídeoLa historia familiar de Jeff Bezos: de Cuba a un campo de refugiados
10. 10FBI investiga Johnson & Johnson, Siemens, GE e Philips por suspeita de corrupção no Brasil

1. 1Juegos oscuros
2. 2Guardiola, soñador, fanático y artista
3. 3“Si lo llego a saber, no te llamas Daenerys”
4. 4Francia da el primer paso para dejar de financiar la homeopatía en la sanidad pública
5. 5La literatura del caos
6. 6VídeoOvación de gala para “una de las mejores noches” de Almodóvar
7. 7El PSOE desbanca al PP como fuerza más votada en las europeas
8. 8Fascistas
9. 9La asfixia de la ciencia argentina
10. 10El desaliento es irresponsable

1. 1VídeoLa voz de Jon Nieve: “El último capítulo es brutal y estéticamente maravilloso”
2. 2Siempre nos quedarán sus memes: ha muerto la gata 'Grumpy Cat'
3. 3El 8x05 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
4. 4VídeoNo he visto 'Juego de tronos' y así creo que va a terminar después de 8 años escuchándoos
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6Confesiones de dependientes de tiendas de ropa: cosas que odian de ti
7. 7Así sería la ansiedad si fuera una persona, según dos cómicos que la sufren
8. 8Los maestros explican sus dramas diarios en clase con ayuda de cuadros clásicos
9. 9Vídeo¡Sabe a pollo! Así reaccionan los extranjeros al probar insectos de la cocina mexicana
10. 10Trucos para ser un experto 'caza-canapés' de boda, según los expertos