Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 16 JUN 2019 Actualizado 15:50 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Donald Trump, en una comparecencia en la Casa Blanca. Alex Brandon AP

 EE UU encadena el mayor periodo de crecimiento de su historia


Sandro Pozzi

 Nueva York 228

La economía estadounidense suma 121 meses de expansión desde la recesión de 2008, pero la recuperación es más lenta y más desigual


 TRIBUNA
 ¿Recesión en EE UU?



José Carlos Díez

 5

La economía americana lleva diez años consecutivos creando empleo, pero las perspectivas para los próximos trimestres anticipan desaceleración


 La Arcadia menos feliz del dueño de TopShop, el rey de los excesos



Walter Oppenheimer

 Londres 1

Sir Philip Green salva "in extremis" la quiebra de su imperio textil, que posee marcas como Topshop, Burton, Wallis o Miss Selfridge





 Del dentista a las pizzas, el capital riesgo se instala a lo grande en España


David Fernández

 Madrid 5

El crecimiento económico, los tipos de interés y la capacidad exportadora provoca que la adquisición de empresas por fondos de ‘private equity’ alcance su récord histórico



GRÁFICO la industria del capital riesgo en España




Tierras raras: El oro del siglo XXI, el arma de China en la guerra tecnológica



Macarena Vidal Liy

 Pekín 40

El gigante asiático, que acapara el 80% de la producción mundial, amenaza con negar las exportaciones de estos minerales cruciales a su rival






 Hay 5G después de Huawei: la alternativa europea



Ramón Muñoz

 Madrid

Ericsson y Nokia defienden su capacidad para suplir al fabricante chino y que Europa llegue a tiempo para la implantación de la nueva telefonía móvil


 COLUMNA
 Ciudadano Ortega



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 2

El propietario de Inditex ha destinado más de 550 millones a tareas filantrópicas, fundamentalmente contra el cáncer y educativas




 Vicente Boluda, la ambición del naviero madridista



Ignacio Zafra

 Comunidad Valenciana

El empresario valenciano se ha convertido en líder mundial de remolque marítimo con un grupo que facturará este año más de 800 millones de euros


 Moutai: el poderoso licor chino con sabor a corrupción



Zigor Aldama

 Shanghai 2

El arresto del presidente supone un duro golpe para la ambición global de la empresa de bebidas espirituosas más valiosa del mundo





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.194,20 ( -0,57 %) ACCIONA 104,40 (+ 0,68 %) ACERINOX 8,58 (-1,76 %) ACS 37,27 (-1,56 %) AENA SA 173,20 (-0,75 %) AMADEUS 68,10 (-2,27 %) ARCELORMITTAL 14,59 (-2,16 %) BANKIA 2,15 (-1,15 %) BANKINTER 6,15 (-1,50 %) BBVA 4,88 (-0,73 %) CAIXABANK 2,58 (-0,39 %) CELLNEX TELECOM SA 32,07 (-0,47 %) CIE AUTOMOTIVE 23,62 (-1,83 %) COLONIAL 10,17 (+ 0,20 %) ENAGAS 25,01 (-0,20 %) ENCE 3,74 (-4,30 %) ENDESA 23,79 (-0,38 %) FERROVIAL 22,14 (+ 0,41 %) GRIFOLS 24,21 (0,00 %) IAG 5,18 (-1,56 %) IBERDROLA 8,96 (+ 0,65 %) INDITEX 25,00 (-0,44 %) INDRA 9,64 (-3,75 %) MAPFRE 2,64 (-0,94 %) MEDIASET 6,78 (-0,85 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,44 (-1,46 %) MERLIN PROPERTIES 12,24 (-0,33 %) NATURGY 25,44 (-0,16 %) REE 19,38 (-0,49 %) REPSOL 14,30 (-0,66 %) SABADELL 0,92 (-1,31 %) SANTANDER 3,95 (-0,65 %) SIEMENS GAMESA 14,83 (-0,70 %) TELEFÓNICA 7,44 (-0,60 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,32 (0,00 %) VISCOFAN 45,08 (-0,53 %)











 Las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila


Sandra López Letón

 30

Las obras de mejora en la vivienda permiten elevar hasta un 30% el alquiler y un 20% el precio de venta



 Despidos como represalia y desahucios en el Obispado de Cádiz


Jesús A. Cañas

 Cádiz 18

Un juzgado da la razón a una empleada despedida por la institución, que se enfrenta a otro litigio de una mujer que estuvo sin contrato 44 años



 España propone a la UE diversificar los proveedores de 5G sin vetar a los chinos


Miguel González

 Madrid 44

La Comisión Europea ha pedido a los Estados miembro que le remitan una evaluación de los riesgos, tanto desde el punto de vista técnico como legal



 BMW se hace fuerte ante Trump e instala su planta más puntera en México


Jon Martín Cullell

 San Luis Potosí (México) 3

El fabricante alemán invierte más de 1.000 millones de dólares en el país, pese a los sobresaltos que sufre el sector por la política de EE UU



 El síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo


Susana Carrizosa

 Madrid 29

El desgaste laboral se ceba en el sector financiero, comercial, sanitario y de atención al cliente







 Trabajo sanciona con 875.000 euros a Activa Mutua por gastar dinero público irregularmente


Manuel V. Gómez

 Elena G. Sevillano

 Madrid 2

La Seguridad Social detectó que la mutua hinchó las indemnizaciones por despido y actuó con ánimo de lucro



 Vivir a crédito menos para pagar las vacaciones


Laura Delle Femmine

 Madrid 4

El préstamo al consumo se recupera pero los españoles aún no usan esta fuente de financiación en su veraneo



 Bancos y notarios se culpan mutuamente del atraso informático de las hipotecas


Íñigo de Barrón

 José Luis Aranda

 Madrid

El Gobierno retrasa al 31 de julio agosto la obligación de enviar estos préstamos por vía telemática



 Preservar el sistema hipotecario


José Luis Martínez Campuzano

 1

La norma introduce un importante esfuerzo de información para los bancos y para los notarios con el objetivo de asegurar que el cliente entiende bien las características del contrato



 Indra negocia con Rolls-Royce para tomar el control de ITP


Ramón Muñoz

 Madrid

La empresa tecnológica busca competir con las grandes compañías en los mercados de aeroespacial y defensa








 El interés del bono español a 10 años cae por debajo del 0,5% por primera vez en la historia



Jesús Sérvulo González

 Madrid 12

La deuda pública marca un nuevo récord hasta al subir hasta los 1,2 billones de euros al cierre del primer trimestres


 Los conflictos por alquileres se dispararon en 2018: hubo un 31% más de litigios



José Luis Aranda

 Madrid 1

Aunque el impago es la causa que con más frecuencia se lleva a los tribunales, uno de cada cuatro casos se debió a otros motivos, el porcentaje más alto de la serie histórica




 EURO
 El Eurogrupo cierra un pacto para el presupuesto del euro pero encalla en su financiación



Lluís Pellicer

 Luxemburgo 28

España consigue que se financien las inversiones y evitar las duras condiciones que exigía Holanda para acceder a los fondos


 Ford y la plantilla acuerdan un ERTE de cuatro días en Almussafes por la reducción de la demanda



EP

 Madrid

Los trabajadores conservarán el 80% de su salario bruto y el 100% de las pagas en una medida adoptada por la disminución de la producción de 100 coches al día









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN
 La transformación de los consejos de administración


Hilario Albarracín



Para perdurar ya no basta con crecer y cumplir las normas, sino que hay que aportar mejoras a la sociedad




 ANÁLISIS

 Cómo romper el maleficio energético


Martín Gallego Málaga

 Madrid

La falta de competencia y una regulación favorable han convertido a las eléctricas en objeto de deseo financiero


 COLUMNA

 ¿Qué hacer con Pekín?


J. Bradford Delong



Estados Unidos podría empezar a demostrar que es una democracia sana que respeta el Estado de Derecho


 OPINIÓN

 ¿‘Deja vu’ en el G20?


Julián Cubero



Las relaciones entre Estados Unidos y China marcarán la cumbre de jefes de Estado de Japón


 Análisis de Banca March
 ¿Es una buena noticia que los tipos de interés bajen?


Joan Bonet Majó



Los bancos centrales suelen llegar tarde con sus estrategias monetarias


 ANÁLISIS

 La dinámica regional en perspectiva


María Jesús Fernández



Todavía hay cuatro comunidades que no han recuperado el PIB previo a la crisis





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Fogones a todo trapo: ¿hay hambre para tanto restaurante?


María Fernández

 Madrid 84

Los locales gastronómicos viven un frenesí alentados por la economía, el turismo y los fondos. Las cuentas, de momento, cuadran, pero hay quien teme una mala digestión



 Así es la moto que puedes recargar en el salón de tu casa


Dani Cordero

 1

La marca catalana Silence busca consolidar su negocio con el primer modelo pensado en el cliente particular que por fin llega al mercado



 Angola: nadar en petróleo para acabar sin gasolina


Fernando Barciela

 Madrid 1

El segundo productor de crudo de África sufre su mayor falta de carburantes en pleno proceso de reestructuración del sector energético


 Emprendedores

 Abonar la tierra con el mar


Federico Ruiz de Lobera

 1

Ficosterra vende un fertilizante ecológico a base de algas y microorganismos para mejorar la productividad agrícola







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Gestión de activos

 Así invierten los fondos más pesimistas


Miguel Moreno Mendieta

 Madrid

Su apuesta por el cambio de ciclo bursátil no termina de cuajar y les deja fuera de los rebotes


 Malie Conway (Allianz Global Investors)

Malie Conway, responsable de renta fija de Allianz Global Investors Pablo Monge

“Infraponderamos la deuda soberana de España, Francia e Italia”


Gema Escribano



En deuda corporativa, su principal apuesta son los bancos de EE UU




 Valor a examen

 Los accionistas de Mediaset España, ante una fusión poco atractiva


N. Salobral

 F. Belinchón

 Madrid

Quedan en desventaja en la ecuación de canje de la integración propuesta por la matriz. La operación daría lugar a un grupo líder pero más endeudado y con menor retribución


 Deuda

 España logra una caída histórica en el interés de su bono en plena incertidumbre política


N. Salobral

 Madrid 1

Desciende ajeno a las especulaciones políticas por la formación de Gobierno


 Perfil

 El sabueso de las telecos, José Miguel García, ataca de nuevo


Carlos Gómez Abajo



Regresa a un sector que conoce como nadie como CEO de Euskaltel


 Textil

 Los motivos de Isla para elegir a Carlos Crespo como consejero delegado de Inditex


Javier García Ropero



La empresa justifica la elección en que reforzará la gestión ejecutiva del grupo





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Interacción

MaxwelL Jenkins como Will Robinson con inseparable robot en una escena del remake de 'Lost in Space' (2018) Getty Images

Niños y robots: ¿una amistad para toda la vida?


Montse Hidalgo Pérez



A ti ya te pillan mayorcito, pero los más jóvenes tienen todas las papeletas para que los robots sociales se conviertan en una parte más de su existencia, como fuente de compañía y apoyo emocional


 Fraude

 Cuando el CEO se deja seducir por el lado oscuro


Rebeca Gimeno

 2

Fraude, conducta indebida, robo, engaño... ¿qué tipo de señales y contexto condicionan el comportamiento irresponsable de un máximo directivo?


 Firma invitada

 La ciberseguridad vial y el coche autónomo, un binomio en marcha


Juanjo Galán

 Madrid



24 horas

 Un novato en la cocina analiza la nueva Thermomix, más digital que nunca


Santiago Blázquez

 Madrid 7

Sus creadores la califican de “auténtica revolución culinaria”. El robot de cocina llega al mercado con nuevas prestaciones digitales




 Ideas Retina

 ‘Aiporia’: lo que sientes cuando no sabes si estás ante un bot o una persona


El País Retina



¿Eres capaz de determinar inequívocamente cuándo estás chateando con un bot? Esa duda que experimentas cada vez con más frecuencia ya tiene nombre... y consecuencias


 Startups

 Dupsy Abiola: “Es muy fácil que surja un unicornio español del sector de la aviación”


Jorge G. García

 Madrid 1

La responsable de innovación de IAG, grupo al que pertenecen Iberia y Vueling, analiza los detalles de su programa de aceleración de ‘startups’ Hangar 51 y comenta cuáles son los principales retos innovadores del sector


 Retina papers

 Cuando estamos en grupo comprobamos menos los bulos


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 1

Comprender cuándo es más probable que verifiquemos lo que leemos puede ayudar a guiar las iniciativas que combaten las 'fake news'


 Trabajo

 O dejamos de trabajar tanto o nos cargamos el planeta


Guillermo Vega

 1

Un investigador cree que trabajar más de nueve horas semanales no sería sostenible para el planeta. Keynes ya auguraba horarios de 15 horas para principios del siglo XXI


 Futuro

 Vivir cien años: la revolución de la cuarta edad


Guillermo Arenas



Nunca habíamos estado tan cerca de prolongar la vida más allá de lo conocido ni nos habíamos enfrentado al reto de estructurar una sociedad que en gran parte ha traspasado la frontera de lo que, hasta ahora, llamábamos “vejez”.





MIS DERECHOS



EXTRANJEROS

El padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva


Patricia Esteban

 Madrid 5

El Supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros


 SENTENCIA

El pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad


Patricia Esteban

 Madrid 11

El acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos


 SEXTING

El caso de la empleada de Iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?


Patricia Esteban

 Madrid

Los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso







FORMACIÓN




Cómo una niña refugiada logró el mejor expediente de 4º de la ESO de Sevilla


Eva Saiz

 Sevilla 216

Lia Motrechko llegó a España hace ocho meses sin saber castellano y sueña con regresar a Ucrania como diplomática





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

Publicidad de hipotecas, en Madrid. Víctor Sainz

¿Planea pedir una hipoteca? Estas son las nuevas reglas


Gabriele Ferluga

 Madrid

Este domingo entra en vigor la nueva Ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. Descubra cómo serán


 IAHORRO

Un cartel publicitario de un banco en Valencia. EFE

¿Serán más caras las hipotecas con la nueva ley de crédito inmobiliario?


Gabriele Ferluga

 Madrid 4

En los últimos meses, las subidas de los tipos de interés tuvieron otras causas, pero los expertos prevén un encarecimiento de los préstamos cuando, en unos días, entre en vigor la normativa









#ThinkBigEmpresas




¿Troglodita digital o Robocop 2.0? Descubre qué tipo de empleado eres


El País



Las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio



 Guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿Sabes si ya trabajas con robots?


El País



Ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. Esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta IoT.





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



 La gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. iStock

Jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)


Vera Castelló



La gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños



 30 claves para mejorar las finanzas familiares


Pilar Calleja



Con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien





Contenido Patrocinado



ESPECIAL PUBLICIDAD

iStock

Lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo


El País



Los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el I Barómetro del Empleo elaborado por InfoJobs


 Especial Publicidad

Instalaciones de Calidad Pascual en Aranda de Duero, Burgos.

Los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en España


Así es cómo Calidad Pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Los ‘galácticos’ de los videojuegos


Belén Kayser

 Madrid

Gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’





Nuevos Tiempos



Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno



 Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Mi próximo híbrido




¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel



Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1EE UU encadena el mayor periodo de crecimiento de su historia
2. 2Las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila
3. 3Tierras raras: El oro del siglo XXI, el arma de China en la guerra tecnológica
4. 4El síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo
5. 5Despidos como represalia y desahucios en el Obispado de Cádiz
6. 6La Arcadia menos feliz del dueño de TopShop, el rey de los excesos
7. 7Del dentista a las pizzas, el capital riesgo se instala a lo grande en España
8. 8Vicente Boluda, la ambición del naviero madridista
9. 9¿Planea pedir una hipoteca? Estas son las nuevas reglas
10. 10Moutai: el poderoso licor chino con sabor a corrupción


1. 1FotogaleríaLas mejores imágenes del enlace de Sergio Ramos y Pilar Rubio
2. 2VídeoSergio Ramos y Pilar Rubio se casan en una boda rockera flamenca
3. 3VídeoLos Torra la lían en su pueblo por un pacto con el PSC
4. 4VídeoLa agenda oculta de Almeida pactada con Vox de la que Villacís no habla
5. 5Nombres originales que tienen menos de 20 personas en España | Actualidad, Moda | S Moda EL PAÍS
6. 6Dos franceses ‘hackean’ el robot de cocina de Lidl y encuentran un micrófono oculto
7. 7Vídeo80 medidas para borrar en cuatro años el Madrid de Carmena
8. 8Elecciones 26M | Quién va a gobernar en 80 grandes ciudades
9. 9VídeoConstitución de los ayuntamientos | Las sorpresas del día
10. 10VídeoBronca en Melilla tras hacerse con la presidencia el único diputado de Cs

1. 1VídeoEl regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos
2. 2Em novo diálogo vazado, Moro orienta força-tarefa da Lava Jato a contestar contradições de depoimento de Lula
3. 3FotogaleríaLas mejores imágenes del enlace de Sergio Ramos y Pilar Rubio
4. 4Dos franceses ‘hackean’ el robot de cocina de Lidl y encuentran un micrófono oculto
5. 5Luz de gas, el maltrato machista que nadie parece ver
6. 6Los trucos tuiteros de Nayib Bukele
7. 7Venecia, el turismo como problema, la cultura como solución
8. 8Acuado, Moro decepciona um país com a Lava Jato sob escrutínio
9. 9VídeoUn apagón masivo deja sin luz a Argentina y Uruguay
10. 10VídeoSergio Ramos y Pilar Rubio se casan en una boda rockera flamenca

1. 1VídeoUn apagón masivo deja sin luz a Argentina y Uruguay
2. 2La gran traición
3. 3Argentina emprende la mayor obra sanitaria desde 1945
4. 4VídeoLos Torra la lían en su pueblo por un pacto con el PSC
5. 5EE UU encadena el mayor periodo de crecimiento de su historia
6. 6Jürgen Habermas: la vía europea al cosmopolitismo
7. 7Redes sociales: cuando compartir es humillar
8. 8Y, de nuevo, el prejuicio
9. 9VídeoIglesias: “Se equivoca quien vea un pulso, amenazar con elecciones es un error”
10. 10Nuevas inquisiciones (II)

1. 1FotogaleríaLos cuatro años del Madrid de Carmena, en carteles
2. 2VídeoEsa aterradora atracción que has visto en Twitter no existe, es un montaje
3. 3Por qué hay alcaldes que no cobran y otros que ganan más que el presidente del Gobierno
4. 4Nuestro placer en sus manos: así se producen los juguetes eróticos
5. 5VídeoLa física detrás de este hipnótico vídeo de péndulos
6. 6Los peores momentos de fiestas de quinceañeras, en un hilo de Twitter
7. 7Fueron los mejores en Selectividad hace años, ¿qué ha sido de ellos?
8. 8VídeoLos 49 peores chistes de la historia
9. 9VídeoQué diferencia el "terrorismo machista" del que habla Pedro Sánchez y la "violencia intrafamiliar" de Vox
10. 10Crío a mis hijos solo: cuatro padres hablan de cómo viven la paternidad sin una pareja