Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 3 JUL 2019 Actualizado 22:15 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG



 Escucha SER

Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina














 El Constitucional anula el cálculo de la pensión del empleo a tiempo parcial por discriminar a las mujeres


Manuel V. Gómez

 Madrid 210

Los jueces de la Unión Europea ya habían advertido de que la norma española podía ser injusta


 La Airef propone acabar con el actual sistema de ayudas públicas a la industria porque no funciona



J. S. GONZÁLEZ

 Madrid 5

La Autoridad Fiscal examina las ayudas concedidas por el Ministerio de Industria a través del programa de reindustrialización y competitividad industrial durante la última década


 La marcha de Lagarde al BCE activa la carrera para su sucesión al frente del FMI



Amanda Mars

 Washington 14

El número dos del Fondo, David Lipton, tomará las riendas de forma interina mientras se confirma a la francesa y se abre el proceso de selección en Washington




 Bruselas evita abrir un procedimiento de infracción a Italia por su deuda



Lluís Pellicer

 Bruselas 4

La Comisión Europea acepta los ajustes de 7.600 millones ofrecidos por Roma


 Orcel demanda al Santander y le reclama 102 millones, el doble de lo que costaba al banco su fichaje



Íñigo de Barrón

 Madrid 25

Reclama una indemnización multimillonaria por no haber sido finalmente contratado


 Los clientes de los bancos lograron recuperar 2,6 millones tras reclamar al Banco de España



Elena G. Sevillano

 Madrid 1

Las entidades ignoraron en 2018 casi tres de cada diez quejas pese a tener informe en contra






 BARÓMETRO DEL CIS
 Casi cuatro de cada 10 españoles apoyan poner límite a los precios de alquiler



José Luis Aranda

 Madrid 262

Menos del 13% prefiere arrendar a comprar vivienda, según el último barómetro del CIS


 El Gobierno sobre los límites al alquiler: “Madrid no es Berlín”



Sandra López Letón

 8

El Ejecutivo cree que en España las medidas para controlar los precios deben ser distintas a las adoptadas en la capital alemana




 Boeing donará 100 millones a las víctimas del B737 MAX para “atender sus necesidades”



Sandro Pozzi

 Nueva York 1

Esta compensación, en todo caso, es independiente a las indemnizaciones que tenga que abonar en un futuro por los litigios abiertos.


 El Gobierno confía en la recuperación de británicos y alemanes para un nuevo verano de récord turístico



Javier Salvatierra

 Madrid 1

El Ministerio de Turismo prevé 29,6 millones de turistas entre julio y septiembre, un 1,7% más, con un aumento del gasto del 3,2%, hasta casi 40.000 millones





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.394,40 (+ 1,22 %) ACCIONA 97,95 (+ 1,03 %) ACERINOX 8,44 (-0,54 %) ACS 36,75 (+ 2,54 %) AENA SA 177,15 (+ 0,51 %) AMADEUS 71,28 (+ 0,20 %) ARCELORMITTAL 15,46 (-0,87 %) BANKIA 2,12 (+ 3,26 %) BANKINTER 6,28 (+ 1,85 %) BBVA 5,03 (+ 1,97 %) CAIXABANK 2,55 (+ 2,57 %) CELLNEX TELECOM SA 33,16 (+ 1,66 %) CIE AUTOMOTIVE 24,58 (-0,81 %) COLONIAL 10,14 (+ 2,01 %) ENAGAS 23,51 (+ 0,73 %) ENCE 3,91 (-0,56 %) ENDESA 23,46 (+ 0,99 %) FERROVIAL 23,09 (+ 1,49 %) GRIFOLS 26,75 (+ 1,75 %) IAG 5,44 (+ 2,57 %) IBERDROLA 9,00 (+ 1,31 %) INDITEX 26,87 (+ 1,28 %) INDRA 9,07 (+ 1,11 %) MAPFRE 2,66 (+ 0,68 %) MASMOVIL IBERCOM 20,50 (+ 4,38 %) MEDIASET 6,50 (+ 2,36 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,61 (+ 2,44 %) MERLIN PROPERTIES 12,50 (+ 1,21 %) NATURGY 24,89 (+ 1,01 %) REE 18,90 (+ 1,39 %) REPSOL 13,78 (-1,18 %) SABADELL 0,93 (+ 2,27 %) SANTANDER 4,18 (+ 1,75 %) SIEMENS GAMESA 15,10 (+ 1,82 %) TELEFÓNICA 7,32 (+ 0,16 %) VISCOFAN 46,86 (+ 0,90 %)











 Repsol lanza un fondo para invertir 50 millones en empresas con proyectos sociales


El País

 Madrid

La fundación del grupo trata de impulsar planes ligados a la transición energética y dar oportunidades a colectivos vulnerables



 Brookfield compra por 442 millones el 50% de la compañía de renovables X-Elio


EFE

 Madrid

La familia Riberas, fundadora de la empresa, sale definitivamente de su accionariado con la venta del 20%


 'CASO VILLAREJO'

 ‘Caso Villarejo-BBVA’: El juez imputa al ex consejero delegado Ángel Cano y los jefes de seguridad Corrochano y Díaz


Óscar López-Fonseca

 Elena G. Sevillano

 Madrid 13

El magistrado llama a declarar esta semana a ocho directivos de la entidad y al abogado del excomisario por el supuesto espionaje a empresarios y periodistas



 La afiliación marca en junio un récord de 19,5 millones pese a la ralentización de la creación de empleo


Manuel V. Gómez

 Madrid 342

El aumento de cotizantes del mes pasado es el menor en cuatro años y la caída del paro, la más baja desde 2009



 Fallece Lee Iacocca, el padre del Ford Mustang


Sandro Pozzi

 Nueva York 3

El ejecutivo estaba considerado una de las grandes figuras de la industria de la automoción por el reflote de Chrysler







 Nike retira unas zapatillas con un símbolo considerado racista tras la protesta de Kaepernick


Sandro Pozzi

 Nueva York 44

El modelo con la vieja bandera estadounidense Betsy Ross pretendía celebrar el día de la Independencia



 El exministro socialista Ramón Jáuregui presidirá la Fundación Euroamérica


El País

 Madrid

El también exeurodiputado sustituye a Benita Ferrero-Waldner al frente de esta entidad centrada en la cooperación entre instituciones europeas y latinoamericanas


 ACCIDENTES LABORALES

 Mueren intoxicados tres trabajadores cuando limpiaban una bodega en Zaragoza


Agencias

 Zaragoza 25

El tercer empleado ha fallecido este miércoles tras ingresar el martes en estado grave por inhalar vapores tóxicos, según la Guardia Civil



 Los españoles ya consumen en los bares tanta cerveza como antes de la crisis


Javier Salvatierra

 Madrid 22

El crecimiento del canal hostelero en 2018 lleva que se superen por primera vez los 40 millones de hectolitros



 Mercadona inicia su aventura extranjera: abre su primera tienda en Portugal


Javier Martín del Barrio

 Oporto 29

La cadena de supermercados tiene planeado inaugurar otros nueve establecimientos este mismo año








 El coladero de la nueva ley del pan: los productos fabricados en el extranjero no tienen que cumplirla



Laura Delle Femmine

 Madrid 105

Parte de la industria teme que la nueva normativa que entra este lunes en vigor podría restar competitividad al sector


 Bruselas investiga a España por posibles ayudas ilegales a la fábrica de Peugeot en Vigo



Álvaro Sánchez

 Bruselas 15

La Comisión Europea duda de la legalidad de los 20,7 millones de euros comprometidos a la fábrica española de la automovilística francesa




 Los ‘enquistados’ en la lista de morosos: el 60% debe dinero a Hacienda desde 2015



Daniele Grasso

 17

2.461 deudores llevan en el listado desde que hay registros


 El Supremo confirma la nulidad de la tasa a las viviendas vacías de Barcelona



Reyes Rincón

 Clara Blanchar

 Madrid / Barcelona 17

El alto tribunal considera que el Gobierno de Colau no tiene competencias para instaurar medida









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Crédito incierto


Santiago Carbó Valverde

 2

El acceso a la vivienda en propiedad para los mortales sigue complicado. Preocupa



 Crisis industrial


José Carlos Díez

 4

El gobierno de España se permite el lujo de demonizar los coches diésel, que suponen el 15% de nuestras exportaciones, sin un plan alternativo para comprar coches eléctricos



 ¿Precios de alquiler por decreto?


Xavier Vidal-Folch

 7

La vivienda es una mercancía además de un derecho, como en todo el mundo avanzado


 OPINIÓN

 Paisaje ante el G20


Santiago Carbó Valverde

 4

Aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Un hombre descansa en un día de compras en el centro comercial Intu Puerto Venecia, en Zaragoza. Alvaro Jesus Calvo Lopez (getty images)

El ahorro tiembla en los hogares españoles


Sandra López Letón

 Antonio Maqueda

 Madrid / Santander 241

La hucha de las familias cae a niveles de mínimos históricos por el alza del consumo y la inversión en casas



 España: un país de ahorradores ‘enladrillados’


Sandra López Letón

 Madrid 17

El dinero se destina sobre todo a vivienda y lo que queda va en gran medida a depósitos cuya rentabilidad no supera a la inflación



 Los ricos indios florecen entre la pobreza extrema


Susana Carrizosa

 Madrid 8

En los próximos diez años el país asiático contará con cerca de un millón de multimillonarios





 David Yang: “La tecnología al volante nos ayuda, pero no nos reemplaza”


Jaime Porras Ferreyra

 Montreal 1

El centro que dirige sobre Seguridad Víal en EE UU trata de reducir las 100 muertes diarias que se producen de media en las carreteras estadounidenses


 EMPRENDEDORES

 El centro de idiomas se reinventa


Paz Monasterios

 Madrid

Speak&Go impulsa el aprendizaje de lenguas a través de campamentos y años escolares en el exterior



 El pequeño inversor se siente ignorado en las opas


Pedro del Rosal

 Madrid 6

Los minoritarios se han creído desprotegidos por la ley en algunas de las últimas operaciones como la de Dia


 EMPRENDEDORES

 Construcción sostenible


Pilar Calleja

 Madrid

MatMap es una plataforma de compraventa de materiales de construcción de segunda mano que factura 122.000 euros





Calidad Pascual roza los 700 millones en ventas


María Fernández

 Madrid 1

Los ingresos de la compañía crecen un 3%, pero todavía están por debajo del nivel de hace cinco años. La exportación es una asignatura pendiente



Primera prueba para el milagro surcoreano


Jaime Santirso



La economía del país se enfrenta a serios desequilibrios debido a su vertiginoso crecimiento de los últimos años





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Distribución

 El bono de El Corte Inglés marca nuevos récords en plena racha de desinversiones


CINCO DÍAS



El precio de su deuda cotizada se situó ayer en un 105,27% del nominal, superando el récord que ya alcanzó el lunes


 Declarantes de IRPF

 Los contribuyentes con rentas altas superan ya el volumen previo a la crisis


Juande Portillo

 Madrid

Los declarantes de más de 600.000 euros de ingresos al año suben un 10% en 2017 año en que la renta media fue de 23.170 euros y cada español pago 5.613 euros al fisco




 Análisis

 Récords positivos, relativos y perversos de la Seguridad Social


José Antonio Vega



Este récord esconde un crecimiento acelerado de la asalarización de la economía, pero con formatos de jornada más flexibles y con presencia creciente del subempleo


 Capital riesgo

 Advent planea invertir 200 millones en Vitaldent para crear un gigante dental


Álvaro Bayón



El objetivo está en alcanzar las 600 clínicas y se abre a compras con la idea de sondear una salida a Bolsa en el futuro


 Transporte

 IAG y Latam analizan un acuerdo de negocio rebajado tras el veto chileno


J.F. Magariño

 Madrid

Ambos grupos estudian el sentido de lanzar la alianza en Brasil, Colombia y Uruguay





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Acoso sexual

 Conoce las herramientas que puedes utilizar si te sientes acosada compartiendo coche o alojamiento


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 2

Plataformas como Uber, Blablacar, Airbnb y Couchsurfing ponen a disposición de las usuarias distintas herramientas para actuar frente a situaciones de acoso y pedir ayuda si se sienten en peligro


 Ideas Retina

 Un algoritmo para descifrar la piedra de Rosetta


Javier Cortés

 Madrid

Los sistemas de traducción automática pueden ayudar a los lingüistas a comprender lenguas muertas. Por el momento, han conseguido traducir tablillas micénicas de hace más de tres mil años.


 Retina para HP

 ¿Qué tengo que pedir a un ordenador de trabajo para que escape de los ‘hackers’?


Javier Cortés

 Madrid

Repasamos algunas de las características imprescindibles que debería tener un portátil en materia de ciberseguridad para poder utilizarlo con los menores riesgos posibles.


 Retina para Minsait

 Tecnología revolucionaria para la detección precoz del melanoma


El País Retina

 Olivia L. Bueno (vídeo)



Minsait facilita con su innovación que unas 9.200 farmacias españolas puedan ofrecer, apenas en 48 horas, un diagnóstico para la detección precoz del melanoma. Esto es posible gracias a un proyecto de telemedicina de la compañía de Indra junto a Bidafarma y el Hospital Viamed Santa Ángela de La Cruz




 Firma invitada

 Primera sentencia del Supremo: el bitcoin no es dinero


Benjamí Anglès Juanpere

 1

A pesar de ser un sistema electrónico de pago aceptado por algunos, bitcoin ni es ni se considera como dinero electrónico ni dinero legal al no estar regulada por ninguna ley ni bajo el control de algún gobierno o banco central


 Talento

 Una ‘startup’ para acercar a un clic el cuidado a los mayores


Esther Paniagua



Joyners busca profesionalizar la atención sociosanitaria a personas mayores con la oferta de servicios personalizados bajo demanda.


 Retail

 Dimas Gimeno: “Europa corre un riesgo muy alto de convertirse en un parque temático”


Javier Cortés

 Madrid 3

El expresidente de El Corte Inglés analiza la transformación del comercio minorista y ahonda en los retos a los que se enfrentan las compañías europeas si quieren competir con gigantes como Amazon.


 Hostelería

 El cofundador de ElTenedor: “Los restaurantes todavía no han visto el potencial de internet”


Jorge G. García

 Madrid 2

Marcos Alves asegura que el desconocimiento en el sector sobre las nuevas tecnologías dificulta el despegue de la digitalización y mantiene que será un proceso lento y sin grandes disrupciones


 Firma invitada

 Reflexiones de un abogado y antiguo regidor sobre la inexorable llegada de la ‘smart city’


Alberto Ruiz-Gallardón

 Madrid

Las Administraciones deben tener en el largo plazo su objetivo: toda acción disruptiva conlleva un cierto grado de desaprobación inicial, pero comporta un efecto positivo en la vida de los ciudadanos, asegura el ex ministro, alcalde y presidente de la Comuidad de Madrid





MIS DERECHOS



MENORES

Francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en España?


Irene Cortés

 Patricia Esteban

 Madrid 1

A pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias


 Laboral

Despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto


Patricia Esteban

 Madrid 67

El juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto


 PISOS COMPARTIDOS

Los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa


Patricia Esteban

 Madrid

Los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal







FORMACIÓN



Formación

¿Te has ido de Erasmus? Destácalo en el currículum porque las empresas te buscan


Bárbara Sánchez

 Madrid 6

El 79% de los jóvenes que participan en el programa de movilidad europeo empiezan a trabajar a los tres meses de terminar sus estudios





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 ¿Cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos


 IAHORRO

 Los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar


Gabriele Ferluga

 Madrid 47

La intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iAhorro









#ThinkBigEmpresas




Por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡Atención: llegan los empleados ultramóviles!


J.P. / Ó.G.



Santalucía y Caja Rural Granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%



 ¿Quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? Los consejos que te cambiarán la vida


J.P. / Ó.G.



La tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



Vivienda

iStock

¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?


Vera Castelló



El alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. El inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada


 Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono





Contenido Patrocinado



Especial publicidad

 Cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso


La estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de Alexis Amaya Carballo, el cerebro detrás de Dormitorum


 Noticia patrocinada

 Invertir en la sociedad, un deber rentable


Carlos Gómez Abajo



Los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU son una buena guía para la inversión socialmente responsable





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 La pasarela hace un guiño a la ecología


Belén Kayser

 Madrid

Ifema celebrará la 70º edición de la Mercedes-Benz Fashion Week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente


 En colaboración con Ifema

 Ropa infantil en expansión


Negocios



Fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes





Nuevos Tiempos




Cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad


Julio Núñez

 Madrid

Internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. Sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad


 Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno





Mi próximo híbrido




Te llevamos a todas las gasineras de la Península


Manuel Gómez Blanco



La red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de España y Portugal



María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1El Constitucional anula el cálculo de la pensión del empleo a tiempo parcial por discriminar a las mujeres
2. 2¿Te has ido de Erasmus? Destácalo en el currículum porque las empresas te buscan
3. 3Orcel demanda al Santander y le reclama 102 millones, el doble de lo que costaba al banco su fichaje
4. 4Fallece Lee Iacocca, el padre del Ford Mustang
5. 5VídeoCasi cuatro de cada 10 españoles apoyan poner límite a los precios de alquiler
6. 6El Gobierno, sobre los límites al alquiler: “Madrid no es Berlín”
7. 7Nike retira unas zapatillas con un símbolo considerado racista tras la protesta de Kaepernick
8. 8Mueren intoxicados tres trabajadores cuando limpiaban una bodega en Zaragoza
9. 9La marcha de Lagarde al BCE activa la carrera para su sucesión al frente del FMI
10. 10‘Caso Villarejo-BBVA’: El juez imputa al ex consejero delegado Ángel Cano y los jefes de seguridad Corrochano y Díaz


1. 1WhatsApp, Facebook e Instagram sufren problemas en todo el mundo
2. 2Por qué es un error enjuagar los platos antes de meterlos en el lavavajillas
3. 3VídeoLa capitana del ’Sea Watch 3’ queda en libertad tras comparecer ante la juez
4. 4VídeoLa rebelión viral del hijo de dos antivacunas
5. 5Revive Messi, muere Argentina ante Brasil
6. 6Una mujer simula el suicidio de la novia de su expareja en Vigo para intentar matarla
7. 7La Guardia Civil investiga huesos humanos hallados junto a la fosa de las niñas de Alcàsser
8. 8VídeoEl PSOE se dispara hasta casi el 40% y Podemos cae, según el CIS
9. 9Vídeo“Querido yo, todo mejora”
10. 10VídeoAsí fue el eclipse solar desde Chile

1. 1VídeoAsí fue el eclipse solar desde Chile
2. 2WhatsApp, Facebook e Instagram sufren problemas en todo el mundo
3. 3VídeoLa capitana del ’Sea Watch 3’ queda en libertad tras comparecer ante la juez
4. 4Com gols de Jesus e Firmino, Brasil vence a Argentina e volta à final da Copa América
5. 5A cocaína que viajava com a comitiva de Bolsonaro
6. 6VídeoAssim foi o eclipse solar no Chile: 2 minutos e 36 segundos de escuridão
7. 7“La vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
8. 8VídeoHallado en el jardín de una vivienda de Londres un cuerpo que cayó de un avión
9. 9VídeoEl único eclipse solar total de 2019 llega a Sudamérica
10. 10VídeoMoro se esquiva e não responde se PF investiga jornalista do ‘The Intercept’ após vazamentos

1. 1J. A. Bayona dirigirá la serie de ‘El señor de los anillos’ para Amazon
2. 2WhatsApp, Facebook e Instagram sufren problemas en todo el mundo
3. 3VídeoEl Parlamento valenciano lleva a Vox a la Fiscalía por pedir los nombres de activistas LGTBI
4. 4VídeoLa capitana del ’Sea Watch 3’ queda en libertad tras comparecer ante la juez
5. 5Madrid Central logra la menor polución de la década
6. 6VídeoLa explosión del volcán Stromboli causa al menos un muerto y un herido
7. 7VídeoEl PSOE se dispara hasta casi el 40% y Podemos cae, según el CIS
8. 8Vídeo“Querido yo, todo mejora”
9. 9VídeoEl socialista italiano David Sassoli presidirá la Eurocámara
10. 10Interior ordena extremar el control para detectar los malos tratos a presos

1. 136 tuits sobre las vacaciones mejores que el desayuno del hotel
2. 2VídeoDe Brad Pitt a Sabrina: ¿Con quién te diste cuenta de que no eras hetero?
3. 3VídeoLos 49 peores chistes de la historia
4. 4Vídeo40 datos útiles de países de los cinco continentes para llevarte en la maleta
5. 5El logo de los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 más celebrado no es el oficial
6. 6Recrean su foto tras 25 años "para que los jóvenes vean que existe el amor duradero"
7. 7¿Esta araña es venenosa? Un aracnólogo resuelve tus dudas por Twitter
8. 8Los 96 mejores tuits de humor de 2018
9. 9"Salí del clóset y este año iré por primera vez a la marcha del orgullo LGTBQ+"
10. 10Un libro lleno de tampones para pagar un IVA reducido