Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 14 ABR 2019 Actualizado 14:16 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Jorge, un joven venezolano que no quiere ser identificado, ha obtenido una 'golden visa' a través de una inversión inmobiliaria. Carlos Rosillo

 El 42% de casas de lujo compradas por extracomunitarios sirvió para obtener un permiso de residencia


José Luis Aranda

 Madrid 23

España batió en 2018 por quinto año consecutivo el récord de visados de oro


 Nuevos mercados para un coltán sin sangre



Susana Carrizosa

 Madrid 20

Australia y Brasil avanzan en la explotación de un mineral vital para los dispositivos tecnológicos y que ha provocado guerras y muerte en África


 Euskadi tiembla ante la posibilidad de perder el control de Euskaltel


Pedro Gorospe

 Bilbao 41

No es la primera firma que impulsada desde el sector público acaba desvinculada o con lazos testimoniales





Unos operarios trabajan en los preparativos de la Feria de Abril de Sevilla del año pasado. José Manuel Vidal EFE

La historia del trabajador de Chiclana a quien no respetaron ni después de muerto


Jesús A. Cañas

 Chiclana de la Frontera 54

Los cuatro empresarios que quitaron el uniforme al trabajador fallecido están investigados por homicidio imprudente y la familia de la víctima prepara la acusación contra ellos


 Walmart se lo pone difícil a Amazon



Sandro Pozzi

 Nueva York 2

La cadena de supermercados agiliza el negocio ‘online’ para frenar al gigante de Internet en la venta de alimentos







Panel con la cotización del Ibex en la Bolsa de Madrid SANTI BURGOS

Los jefes del Ibex ganan 79 veces más que sus empleados


David Fernández

 Madrid 447

Los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros



GRÁFICO Radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 Los 50 mejores salarios de la Bolsa






Mediaset y Atresmedia se preparan para la gran batalla contra Netflix y HBO



Rosario G. Gómez

 Madrid 7

Las cuentas de las cadenas tradicionales gozan de buena salud, pero sus acciones sufren en Bolsa por la llegada de nuevos competidores y los cambios en los hábitos de consumo audiovisual


 PERE VIÑOLAS / CONSEJERO DELEGADO DE COLONIAL
 Pere Viñolas: “Se está creando cierta disfunción en las socimis”



Sandra López Letón

 José Luis Aranda







Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.468,50 (+ 0,24 %) ACCIONA 103,00 (-2,18 %) ACERINOX 9,47 (+ 2,07 %) ACS 40,64 (+ 0,30 %) AENA SA 163,40 (-0,06 %) AMADEUS 69,74 (-0,23 %) ARCELORMITTAL 20,07 (+ 2,31 %) BANKIA 2,33 (+ 2,28 %) BANKINTER 7,25 (+ 2,43 %) BBVA 5,51 (+ 2,64 %) CAIXABANK 2,89 (+ 1,80 %) CELLNEX TELECOM SA 25,80 (-0,77 %) CIE AUTOMOTIVE 24,50 (+ 1,58 %) COLONIAL 9,29 (-0,64 %) ENAGAS 25,28 (-0,86 %) ENCE 5,32 (+ 0,57 %) ENDESA 22,21 (-1,51 %) FERROVIAL 20,69 (+ 0,93 %) GRIFOLS 24,84 (-0,48 %) IAG 6,28 (-0,76 %) IBERDROLA 7,75 (-1,20 %) INDITEX 26,30 (-1,09 %) INDRA 10,40 (+ 1,66 %) MAPFRE 2,59 (+ 0,70 %) MEDIASET 6,66 (-0,78 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,59 (+ 0,76 %) MERLIN PROPERTIES 11,89 (-0,17 %) NATURGY 25,14 (-0,98 %) REE 18,55 (-0,48 %) REPSOL 15,08 (-0,33 %) SABADELL 0,99 (+ 2,57 %) SANTANDER 4,56 (+ 1,83 %) SIEMENS GAMESA 14,54 (-1,86 %) TELEFÓNICA 7,43 (-0,05 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,58 (+ 0,23 %) VISCOFAN 55,00 (-0,27 %)










 ANÁLISIS
 Se dispara la entrada de capital extranjero


Raymond Torres

 Madrid 1

La inversión de China y la adquisición de empresas españolas alcanzan niveles récord


 COLUMNA

 Tecnología: ¿dónde quedó la equidad?


Inmaculada Martínez-Zarzoso

 2

Son las políticas redistributivas las que deben asegurar que las ganancias económicas de los cambios se repartan bien


 ANÁLISIS
 Vuelven las opas


Pablo Mañueco

 Isabel Gaya



Desde el punto de vista del accionista minoritario, las opas han sido en general bien recibidas, salvo algunas conocidas excepciones


 ANÁLISIS

 Presente y futuro de las monedas digitales


José Manuel González-Paramo



Debemos avanzar en el diseño de un sistema monetario que ponga al alcance de todos las oportunidades de la tecnología







 OnePlus: los móviles chinos que se adelantan en la carrera del 5G


Jordi Pueyo Busquets

 Barcelona 4

La compañía, que empezó siendo una marca de nicho, aspira a ampliar su base de clientes


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Tendencias para enamorar a las novias


Negocios

 Barcelona

El salón Valmont Barcelona Bridal Fashion Week atrae a más de 400 marcas y a compradores de más de 50 países distintos



 España se prepara para que EE UU castigue las inversiones en Cuba


Lucía Abellán

 Madrid 797

Trump prevé reactivar la próxima semana la política de penalizaciones a empresas europeas con intereses en la isla


 ANÁLISIS

 Pureza frente a pragmatismo


Paul Krugman

 1

Hay una diferencia importante y sorprendente entre el Nuevo Pacto Verde y la “sanidad pública para todos”



 Cómo producir su propia energía sin morir en el intento


Laura Delle Femmine

 91

El Gobierno da el impulso definitivo al autoconsumo y autoriza que varios edificios de viviendas compartan la misma instalación fotovoltaica para ahorrar energía








 Uber revela sus secretos y ambiciones a Wall Street



Sandro Pozzi

 Nueva York 1

La compañía busca una valoración bursátil próxima a los 100.000 millones de dólares


 Lagarde advierte contra la “trampa” de la Teoría Monetaria Moderna



Pablo Guimón

 Washington 8

El FMI arremete contra la corriente progresista que cuestiona el rigor presupuestario y su directora cree que "ningún país está ahora en una posición en la que pueda proporcionar valor"




 La Autoridad Fiscal avisa de que los ayuntamientos ya tienen más dinero en los bancos que deuda



Antonio Maqueda

 Madrid 9

El organismo reclama a Hacienda que vigile las cuentas de la Comunidad Valenciana


 La OCDE advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media



Sandro Pozzi

 Nueva York 820

Un informe alerta del declive de este grupo social frente a la creciente riqueza de las rentas altas









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





COLUMNA

 Las guerras comerciales de EE UU, un peligro absurdo


Jeffrey Sachs

 1

Las acusaciones de Trump a sus socios comerciales se debe a su ignorancia y a sus asesores pusilánimes



 Digitalización en serio


Santiago Carbó Valverde

 1

La competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política




 OPINIÓN

 Donald Trump intenta matarnos


Paul Krugman

 20

Aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde


 OPINIÓN

 España: resiliente y vulnerable


José Carlos Díez



Rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces


 OPINIÓN

 Registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica


ROCÍO PERTEGUER



Con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato


 COLUMNA

 El ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 2

Se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de Chernobyl y Fukushima





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






La ‘japonización’ de la economía europea


Luis Doncel

 Madrid 258

El BCE se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida



GRÁFICO Política monetaria y economía
 Plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por ÍÑIGO DE BARRÓN
 ¿Y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? Esta teoría gana adeptos, por ALICIA GONZÁLEZ





Una plantación de té al servicio de la comarca


Belén Kayser

 Madrid

Orballo cultiva plantas aromáticas, medicinales y especias en Galicia y ha ingresado 250.000 euros



 Rapaces protectoras de la cosecha


Celia López

 Madrid

Fobos Solutions crea unos drones para salvaguardar campos, plantas y casas con los que factura 150.000 euros







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Mercados

 Seis grandes firmas de inversión opinan sobre las elecciones en España


Nuria Salobral

 3

Goldman Sachs, JP Morgan, UBS o Barclays hacen sus pronósticos para los comicios del 28 de abril


 Mercados

Getty Images

¿Cómo influirán las elecciones generales en la inversión en España?


Nuria Salobral

 Madrid 1

Los inversores prevén un Gobierno comprometido con la disciplina fiscal, ya sea liderado por el PSOE o del Partido Popular, Cs y Vox


 Carburantes
 Llenar el depósito costará hasta cinco euros más esta Semana Santa


María Matos Elices

 Madrid 2

La gasolina se encarece un 5,7% y el gasóleo un 8% respecto a 2018




 Arte

 Los millones del Estado que protegen a las grandes exposiciones de arte


Pablo Sempere

 Madrid

Cultura ha garantizado con más de 30.000 millones de euros las principales muestras de la última década


 Mariangela Marseglia, directora general de Amazon.es

 “Que Google quiera entrar en ‘ecommerce’ es normal y esperado, y en Amazon lo aplaudimos”


Marimar Jiménez

 Madrid

“Nuestra política de marcas propias no representa una amenaza para nuestros socios. Es una parte muy pequeña de nuestros ingresos”, dice la directiva


 Bebidas

 El vino español fue el más exportado del mundo en 2018... pero con el precio más barato


Javier García Ropero

 Madrid 16

La producción en España tocó los 44,4 millones de hectolitros en 2018, casi un 40% más





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Talento

Enric Asunción (Barcelona, 1985) es cofundador y CEO de Wallbox. Es ingeniero industrial y ha trabajado en Applus Idiada y en Tesla. Su cargador universal funciona ocho veces más rápido que uno convencional. Jacobo Medrano

Baterías: cargando el cambio en coches eléctricos


José Ángel Plaza López

 Madrid 2

Enric Asunción dejó su trabajo en Tesla para crear Wallbox, con la que quiere ser parte de la revolución del coche eléctrico.


 Firma invitada

 ¿Deben cotizar los robots a la seguridad social?


No tienen que pagar los robots, sino sus dueños por todo lo que se derive del uso de los mismos y sus fabricantes o programadores por los defectos que les sean atribuibles.


 Ciencia

 “En el entretenimiento es donde está el verdadero factor de riesgo de la realidad virtual”


Jorge G. García

 Madrid

La neurocientífica e investigadora Mavi Sánchez-Vives intenta descifrar los misterios de la materia gris, sobre todo con sus estudios acerca de la percepción, con la inestimable ayuda de las nuevas tecnologías




 Firma invitada

 La propiedad intelectual está de moda: la directiva del ‘copyright’ y el juicio contra Series Yonkis

1

Todo empezó con Napster y que acabará con Series Yonkis: una reivindicación de la importancia de la propiedad intelectual y la necesidad de protegerla


 Talento

 Rei Inamoto: “La tecnología nos ha vuelto vagos”


Montse Hidalgo Pérez

 San Sebastián

El fundador de Inamoto&Co repasa su atípica carrera a medio camino de Silicon Valley, Madison Avenue, la tecnología y el arte


 Ideas Retina

 Los robots no tienen tacto, pero lo necesitan tanto como tú


El País Retina



El departamento de investigación en inteligencia artificial de Berkeley trabaja en un sistema que permita a los robots "sentir" la superficie de los objetos que manipulan


 La vida en digital

 ¿Qué hacemos con el cuerpo en un entorno virtual?


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid

Nuestra capacidad natural mezcla cada vez más el mundo que llamamos real y el virtual. Es nuestra naturaleza y también el poderoso empuje para la evolución humana.


 Comunicaciones

 Google y WhatsApp no son bienvenidos en Corea del Sur


Jorge G. García

 Seúl 3

El país asiático, completamente occidentalizado, apuesta por desarrollar una tecnología con sello coreano en diferentes ámbitos en vez de dejarse colonizar por los grandes nombres mundiales





MIS DERECHOS



FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid 4

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia


 Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio







FORMACIÓN



Formación

“La gramática tiene una importancia exagerada en la enseñanza del inglés”


Bárbara Sánchez

 Liverpool 18

El profesor y formador de docentes Scott Thornbury critica que a los niños se les expliquen los aspectos más formales del idioma desde muy pequeños: "Es contraproducente"





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Los conductores que se queden en España estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018


 IAHORRO

 ¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

¿Dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? Si viajas fuera de España, despeja tus dudas sobre estos y otros temas






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





#ThinkBigEmpresas




¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

No dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio


Vera Castelló



Controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente







Especial Publicidad



Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1La historia del trabajador de Chiclana a quien no respetaron ni después de muerto
2. 2España se prepara para que EE UU castigue las inversiones en Cuba
3. 3Los jefes del Ibex ganan 79 veces más que sus empleados
4. 4Cómo producir su propia energía sin morir en el intento
5. 5Euskadi tiembla ante la posibilidad de perder el control de Euskaltel
6. 6Detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
7. 7Mediaset y Atresmedia se preparan para la gran batalla contra Netflix y HBO
8. 8El 42% de casas de lujo compradas por extracomunitarios sirvió para obtener un permiso de residencia
9. 9OnePlus: los móviles chinos que se adelantan en la carrera del 5G
10. 10La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


1. 1VídeoLa vida de Assange según los españoles que lo vigilaban
2. 2Cuando la Iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general
3. 3El Chapo y El Mayo: jefes de jefes
4. 4Fabada con seis señoras bien: “Tenemos el WhatsApp enloquecido con Vox”
5. 5VídeoRosalía y el poder latino se imponen en Coachella
6. 6Vídeo“El nuevo Bernabéu es una nave espacial del siglo pasado”. Seis arquitectos opinan sobre el proyecto
7. 7“He visto miradas asesinas al volante; a mi hijo lo mató un borracho reincidente sin carné”
8. 8El enigma de Jeanne Calment, la “decana de la humanidad”
9. 9VídeoAsí perdió Ecuador la paciencia con Assange tras siete años como ‘invitado’ en su embajada en Londres
10. 10VídeoSandra Sabatés: “En 'El Intermedio' cuesta mantener la risa y las lágrimas”

1. 1El Chapo y El Mayo: jefes de jefes
2. 2VídeoHallados restos de una nueva especie humana en Filipinas
3. 3Cuando la Iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general
4. 4Cem dias sob o domínio dos perversos
5. 5Documento da CIA relata que cúpula do Governo militar brasileiro autorizou execuções
6. 6VídeoLa vida de Assange según los españoles que lo vigilaban
7. 7Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
8. 8Liderança dos caminhoneiros elogia Bolsonaro, mas não descarta paralisação “se necessário”
9. 9España se prepara para que EE UU castigue las inversiones en Cuba
10. 10VídeoNueva especie, viejo misterio

1. 1Nueva caída de Facebook, Instagram y WhatsApp
2. 2Los jefes del Ibex ganan 79 veces más que sus empleados
3. 3Cuando la Iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general
4. 4El Vaticano obliga a procesar a 17 curas por prácticas de secta y doctrina sexual dudosa en Cataluña
5. 5Muere a los 88 años Francisca Aguirre, poeta de la desolación y la lucidez
6. 6Privado bueno, público malo
7. 7VídeoLa voz de Woody se pone en ‘huelga’
8. 8Fabada con seis señoras bien: “Tenemos el WhatsApp enloquecido con Vox”
9. 9Muere Neus Català, resistente del horror nazi
10. 10La costumbre del ciego

1. 1Chuleta para no perderte en el regreso de 'Juego de tronos'
2. 2Ahora es "el abecedario del diablo": por qué generan tanta alarma los bulos sobre niños en peligro
3. 3VídeoLos 49 peores chistes de la historia
4. 416 normas no escritas que se respetan en todos los pueblos
5. 5Si vuelven los Jonas Brothers, ¿por qué no vuelven estas cosas que echamos de menos?
6. 6El efecto anclaje: un motivo para desconfiar de las cifras que digan los políticos en campaña
7. 7'El Fifí', un periódico del México posrevolucionario y la broma de López Obrador
8. 8Mi a no es como la tuya: así cambia la escritura a mano
9. 9Tus reivindicaciones a 9,99 €: cómo las empresas se han apuntado al feminismo
10. 10VídeoAsí imaginan Juego de Tronos los que no ven la serie