Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 9 MAY 2019 Actualizado 19:23 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Central térmica de As Pontes, en A Coruña. ÓSCAR CORRAL

 La CNMC investiga si hubo alteración del mercado eléctrico por el ‘megavatio de oro’ durante el Liverpool-Barça


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 8

El precio de la electricidad se disparó la noche del martes a las 21.00 horas y marcó un récord de 11.400 euros por megavatio/hora, cuando lo normal son unos 50 euros


 Plan estabilidad
 La Airef augura nuevos ajustes para acabar con el déficit en 2021 y 2022



J. S. GONZÁLEZ

 Madrid 5

La institución presidida por José Luis Escrivá cree improbable que España equilibre sus cuentas en 2022 como prevé el Gobierno y cree que las subidas de impuestos programadas recaudarán casi 1.200 millones menos de lo previsto


 Más de un millón de beneficiarios empezarán a cobrar el bono social térmico en junio



Ramón Muñoz

 Madrid 5

El Gobierno remite las cartas con la ayuda para calefacción y agua caliente que oscila entre los 25 y los 124 euros





Rakitic supera a Courtois en el 0-1 del Barcelona. EFE

Los clubes del fútbol españoles baten récord de ingresos gracias al traspaso de jugadores


Ramón Muñoz

 Madrid 2

Los equipos de Primera y División ingresaron 4.478 millones en la última temporada, un 20,6% más


 La banca dice que restringirá el crédito si el BCE le exige más capital



Íñigo de Barrón

 Madrid 1

José María Roldán, presidente de la patronal AEB, dice que el supervisor quiere solucionar problemas que no existen






 La compraventa de viviendas se frena por segunda vez en cinco meses, con menos pagos al contado



José Luis Aranda

 Madrid

Las operaciones descendieron en marzo un 2,9%, interanual según la estadística de los notarios, mientras que las hipotecas crecieron un 6,9%


 Amancio Ortega compra un hotel en Chicago por 65 millones



El País

 Madrid 2

La cadena Eurostars gestiona el establecimiento, con 216 habitaciones en 26 plantas




 Acuerdo en Nissan para recortar 600 personas la plantilla



Dani Cordero

 Barcelona 18

Compañía y sindicatos cierran un texto que garantiza una inversión de 70 millones de euros


 Repsol espera hasta 2030 una caída de la demanda de carburantes del 15% en España y Portugal



El País

 Madrid

Las previsiones de la petrolera indican que en menos de 20 años el 30% de los coches nuevos que se vendan serán eléctricos





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.095,20 ( -1,43 %) ACCIONA 101,00 (+ 1,20 %) ACERINOX 8,59 (-3,11 %) ACS 37,06 (-1,88 %) AENA SA 165,10 (+ 0,33 %) AMADEUS 65,94 (-2,48 %) ARCELORMITTAL 16,66 (-6,29 %) BANKIA 2,32 (-1,82 %) BANKINTER 6,77 (-2,00 %) BBVA 5,09 (-2,04 %) CAIXABANK 2,76 (-2,30 %) CELLNEX TELECOM SA 28,79 (-0,69 %) CIE AUTOMOTIVE 25,08 (-1,10 %) COLONIAL 9,65 (-0,05 %) ENAGAS 24,83 (+ 0,85 %) ENCE 4,40 (+ 4,61 %) ENDESA 21,80 (-0,46 %) FERROVIAL 20,61 (-0,87 %) GRIFOLS 23,47 (-3,69 %) IAG 5,67 (-2,51 %) IBERDROLA 7,88 (-0,43 %) INDITEX 25,15 (-1,10 %) INDRA 10,02 (-0,30 %) MAPFRE 2,60 (-1,63 %) MEDIASET 6,78 (-0,65 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,04 (-2,60 %) MERLIN PROPERTIES 12,05 (-0,66 %) NATURGY 25,59 (-1,39 %) REE 18,65 (+ 1,19 %) REPSOL 14,27 (-1,04 %) SABADELL 1,03 (-2,23 %) SANTANDER 4,15 (-2,41 %) SIEMENS GAMESA 14,98 (-3,35 %) TELEFÓNICA 7,12 (-0,85 %) TÉCNICAS REUNIDAS 24,32 (-4,03 %) VISCOFAN 48,90 (+ 1,49 %)











 La industria militar privada se siente “totalmente respaldada” por el PSOE


María Fernández

 Madrid

Las patronales Tedae y Aesmide reclaman un marco estable de inversión al margen de los cambios de Gobierno



 EE UU reduce un 14% el déficit comercial con China en el trimestre


Sandro Pozzi

 Nueva York 10

México se mantiene como el principal socio comercial estadoundiense en el arranque de 2019



 El Real Madrid encarga la reforma del Santiago Bernabéu a FCC


El País

 Madrid 28

El club blanco adjudica la obra a la constructora controlada por Carlos Slim por 475 millones


 OPINIÓN

 Europa tan solo se beneficiará moderadamente de la reactivación económica de China


Didier Saint-Georges



Pekín es el primer socio comercial de la UE después de EE UU, y pocas cosas son más difíciles de descifrar que la realidad de la dinámica económica del gigante chino



 Las dos cenas de banqueros y caballeros: en el cielo no hay sangre


Íñigo de Barrón

 Madrid 2

El exministro de Economía, Luis de Guindos, se apoyó en los competidores de Rato para forzar su salida de Bankia







 Las marcas de Volkswagen lanzarán 20 modelos de coches eléctricos en España en dos años


Dani Cordero

 Barcelona 17

El grupo reclama ayuda a la Administración para puntos de recarga y para la reconversión del sector


 Fainé desmiente a Francisco González en el juicio de Bankia: dice que nadie pidió a Rato que dimitiera


Elena G. Sevillano

 Madrid 4

El banquero confirma que el Banco de España le llamó para que invirtiera en la salida a Bolsa de Bankia



 El Banco de España pide que las entidades bajen el dividendo si cae su resultado


Íñigo de Barrón

 Madrid 3

La subgobernadora, Margarita Delgado, exige más control de los gestores por parte de los consejos de administración de las entidades



 Cae una banda que blanqueó 9 millones en tres meses con cajeros de criptomonedas


Óscar López-Fonseca

 Madrid 3

La Guardia Civil detiene a ocho personas que desde un locutorio del madrileño barrio de Ventas lavaban dinero para otras organizaciones criminales



 Calviño será (también) presidenta de la Junta de Gobernadores del Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo


El País

 Madrid 1

El puesto, para un año, está vinculado a su cargo de ministra de Economía de España y se tienen que ejercer simultáneamente








 Orange compra una empresa de ciberseguridad por 515 millones



EP

 Madrid

La adquisición de SecureLink se suma a la de SecureData el pasado enero, con lo que la operadora francesa espera ser uno de los "líderes europeos" en el sector


 La justicia europea avisa de que el cálculo de pensiones a tiempo parcial en España puede ser sexista



Lluís Pellicer

 Bruselas 19

La Corte de Luxemburgo deja la decisión final en manos de los jueces españoles, pero recuerda que el 75% de las trabajadoras con ese tipo de jornada son mujeres




 Ajustes en CaixaBank
 CaixaBank se gasta 890 millones en un ERE para 2.023 trabajadores



Dani Cordero

 Barcelona 13

CC OO, sindicato mayoritario en la entidad, se desmarca del pacto al considerar excesivas las condiciones de la movilidad geográfica


 MSC presenta la única oferta para construir la ampliación norte del puerto de Valencia



Cristina Vázquez

 Valencia

La nueva terminal de contenedores, con un coste previsto de 1.200 millones, casi duplicaría la capacidad de la instalación









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Ajuste fiscal


José Carlos Díez

 1

Rajoy debería haber aprovechado los años de bonanza para erradicar el déficit estructural, pero lo aumentó. Sánchez ahora con 123 escaños tiene que hacer este ajuste fiscal



 Líneas interpretativas del empleo


Santiago Carbó Valverde



Los cambios son necesarios, pero solo en las partes que no funcionan


 OPINIÓN

 Salarios y resultados empresariales


Adrián Todolí Signes

 1

Para fomentar la innovación interna hay que asegurar que los beneficios serán repartidos entre quienes los produjeron


 ANÁLISIS

 La desaceleración se toma una pausa


Raymond Torres



La economía sorprende a la vez que el saldo externo registra un fuerte deterioro





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo


David Fernández

 Madrid 5

La inversión inmobiliaria se ha triplicado en solo dos años, según confirma la Encuesta de Confianza de JP Morgan


 Philippe Ithurbide / Director de análisis de Amundi

 Ithurbide (Amundi) “España es uno de nuestros países favoritos para invertir”


David Fernández

 Madrid

El responsable de estrategia de la mayor gestora de fondos europea cree que la situación de los mercados dista mucho de ser perfecta, pero tampoco es tan mala como se pensaba hace unos meses gracias a las políticas monetarias





 En España la salud es cada vez más privada


María Fernández

 Madrid 611

La sanidad particular mueve en España 30.000 millones, un 30% del total, y ha encontrado en los seguros una nueva vía para crecer



 El accionista sin rostro de Grifols que invierte con gran secretismo


Joan Faus

 Barcelona

Scranton, segundo accionista del fabricante de plasma, invierte con gran discrección en Wallapop, Juvé & Camps y el Joventut



 Recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio


Irene Cortés

 Madrid

Una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones



 Borges se atraganta con los frutos secos


Luis Aparicio

 Madrid 12

La compañía es penalizada en Bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes




 EMPRENDEDORES

Tecnología para ciegos


María Paz Monasterios



La aplicación Navilens acumula más de 10.000 descargas que ayudan a personas con discapacidad visual


 EMPRENDEDORES

Deje entrar al chef en su domicilio


Carmen Sánchez-Silva



Supper Stars prepara eventos gastronómicos en cualquier lugar privado a golpe de clic y factura 300.000 euros



La furgoneta francesa rebasa a la española


Dani Cordero

 Barcelona

La industria nacional pierde en 2018 el liderazgo de la producción de vehículos comerciales ligeros, que mantuvo durante dos décadas





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Telecos

José María Álvarez-Pallete, presidente de Telefónica. Pablo Monge

Telefónica vende activos por más de 2.100 millones este año y acelera el recorte de deuda


Santiago Millán Alonso

 Madrid

Ha vendido los centros de datos, las filiales de Centroamérica y Antares


 Distribución

Pablo Juantegui, presidente y consejero delegado de Telepizza.

KKR excluirá Telepizza de Bolsa y amenaza con aislar a fondos con un 44% del capital


P.M.S.

 Á.B.

 N.R.

 J.G.R.

 Madrid

El fondo de capital de riesgo y sus socios controlan el 56,3% de la firma pero cinco fondos conservan el 36%




 #Anfitrionesresponsables

 Si no declaraste las rentas del alquiler turístico puedes hacer una complementaria


Marta Yoldi

 Madrid

Hacienda cruza datos y descubrirá los ingresos por arrendamientos percibidos


 Distribución
 JP Morgan huye de Dia y también vende su crédito con un descuento del 38%


P.M.Simón

 J.G.Ropero

 Á.Bayón

 Madrid

El banco estadounidense era acreedor con unos 90 millones; el resto de entidades continúa negociando el acuerdo de rescate


 Transporte

 Joinup se adelanta a Mytaxi y ofrece precio cerrado en los viajes en taxi en Madrid


Marimar Jiménez

 Madrid

Los usuarios conocerán la tarifa antes de contratar el trayecto. Solo pagarán lo que marque el taxímetro si la cuantía es menor


 Inmobiliario

 Los impulsores de Hispania se lanzan a por hoteles con un nuevo fondo


Alfonso Simón Ruiz



Azora ha adquirido al grupo hotelero Med Playa siete hoteles en España





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Industria
 Ampliar foto
Parte del espacio expositivo de la Global Robot Expo. GR-EX

Una jungla robótica para todos los gustos (y bolsillos)


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

La cuarta edición de la Global Robot Expo concentra en Madrid más de 200 empresas del sector: desde drones hasta palets


 Ideas Retina

 Estas son las seis ciudades españolas más inteligentes


Europa Press

 Madrid

El objetivo final de las 'smart cities' es incorporar la tecnología para que la ciudad sea cada vez más habitable para los humanos y más respetuosa para el medio ambiente


 Fetiches

 “El cómic digital no es un gran negocio, pero llegas al instante a todo el mundo”


Mariló García Martín

 Madrid

Paco Roca, Premio Nacional del Cómic, se imagina viñetas sobre un futuro distópico


 Retina para HP

 Cuatro medidas de seguridad que debes tener en cuenta si quieres trabajar en remoto


M. Victoria S. Nadal

 Madrid

Si piensas en teletrabajar o eres freelance no puedes relajarte: hay que cuidar de la seguridad más allá de tener el antivirus actualizado y no conectarte a redes wifi abiertas




 Lenguaje

 Decir ‘storytelling’ en vez de ‘narrativa’ no te hace más listo y puede dañar tu cultura


Guillermo Vega

 Madrid 32

La tecnología nos ha llenado de nuevas palabras y hace que estas circulen a mayor velocidad. Pero, ¿son todas necesarias y resulta inocuo su uso? La respuesta es NO


 Redes sociales

 Así se contagian las emociones en Twitter


Esther Paniagua



El MIT ha desarrollado una extensión que permite conocer el impacto emocional causado por el contenido que cada cual crea y consume en Twitter


 Ideas Retina

 Facebook etiqueta tus publicaciones a mano para entrenar su inteligencia artificial


El País Retina

 Madrid

Un reciente informe de Reuters apunta a una subcontrata en India como responsable de estas acciones, que despiertan nuevas dudas sobre cómo afronta la red social la privacidad de sus usuarios.


 Cohetes

 El programa espacial de los niños pobres


Montse Hidalgo Pérez



Un grupo de jóvenes donostiarras trabaja desde hace tres años en el laboratorio de tecnología y cultura digital de Tabakalera. ¿Objetivo? Llegar a máxima altura con el mínimo de recursos


 En la nube

 Silicon Valley ya no es tan ‘cool’: gigantes de internet bajo asedio


Ricardo de Querol

 4

En almacenes de Amazon se trabaja como en tiempos de Dickens. Autoridades y ciudadanos de todo el mundo plantan cara al nuevo oligopolio digital.





MIS DERECHOS



PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid 7

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar


 Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada







FORMACIÓN



Formación
“No es bueno que los niños aprendan a leer y a escribir en inglés antes que en su propia lengua”


Bárbara Sánchez

 Liverpool 34

Herbert Puchta, formador de docentes, asegura que el aprendizaje temprano de un segundo idioma puede tener "muy buenos resultados", pero solo sí hay una base sólida en la lengua materna





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 ¿Planea comprar casa o vivir de alquiler? Descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

El desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la AEV


 IAHORRO

Una playa de Cerdeña (Italia). Gettyimages

Pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo


Gabriele Ferluga

 Madrid

Vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de España, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos






 IAHORRO

El euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?


Gabriele Ferluga

 Madrid 5

La variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen





#ThinkBigEmpresas




¿Sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? Seis claves para conseguirlo


El País



Dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. Hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa



 Esta tienda de Madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. Descubre cómo lo hizo







Foro Futuro



 Diario As

El futuro de los futbolistas españoles… y el Brexit


Javier de la Cruz Ruiz

 Madrid

El jugador galés Gareth Bale perderá la categoría de comunitario con la salida de Reino Unido de la Unión Europea. Lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses







Estar donde estés



 ISTOCK

Hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio


Vera Castelló



¿Qué riesgos hay? ¿Qué cambios afrontaré? Cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial



iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Arco ‘se muda’ a la desembocadura del Tajo


Belén Kayser

 Madrid

La feria internacional de arte contemporáneo celebra su cuarta edición en Lisboa. De forma paralela también abre sus puertas Ars Libris


 EN COLABORACIÓN CON FIRA DE BARCELONA

 Automobile Barcelona: 100 años de potencia


Marc Rovira

 Barcelona

El salón homenajea los éxitos de la industria del motor y exhibe las últimas novedades en movilidad inteligente





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 Tecnología punta para mejorar la experiencia del pasajero


Aena convierte a Menorca en el primer aeropuerto europeo con un sistema de reconocimiento facial para facilitar el acceso al filtro de seguridad y la entrada en el avión


 Transformación digital

 Estar donde estén los clientes


Sara Rivas Moreno



A través de la creación de contenidos y herramientas distribuidos por el ecosistema digital, Banco Sabadell quiere acompañar a los usuarios a tomar mejores decisiones económicas


 Transformación digital

 La respuesta digital al turismo sostenible


Paloma García Moreno



Airbnb pone al municipio barcelónes de Igualada y la comarca de l'Anoia en el mapa como destino preocupado por el entorno a través de un programa conjunto con el Ayuntamiento, vecinos y emprendedores





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoEl Real Madrid encarga la reforma del Santiago Bernabéu a FCC
2. 2El Gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
3. 3Las marcas de Volkswagen lanzarán 20 modelos de coches eléctricos en España en dos años
4. 4“No es bueno que los niños aprendan a leer y a escribir en inglés antes que en su propia lengua”
5. 5VídeoLas seis claves para lograr el efecto WOW!
6. 6Más de un millón de beneficiarios empezarán a cobrar el bono social térmico en junio
7. 7El futuro de los futbolistas españoles… y el Brexit
8. 8Hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio
9. 9La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
10. 10Amancio Ortega compra un hotel en Chicago por 65 millones


1. 1VídeoLa estudiante española desaparecida en París llevaba varios días ingresada en un hospital
2. 2VídeoLa madre que llevó un sonajero a su fusilamiento
3. 3VídeoRubalcaba, en estado de “extrema gravedad” tras sufrir el ictus, según el último parte médico
4. 4Usa mi mansión hasta tu muerte
5. 5VídeoAlfredo Pérez Rubalcaba, ingresado en estado grave tras haber sufrido un ictus
6. 6Por qué estos ricos y famosos eligieron no salir (casi) nunca más de casa
7. 7Seis pasos para quedarte dormido en dos minutos, según una técnica militar desarrollada en EE UU
8. 8VídeoLa presunta parricida de Godella creía que Dios le pidió matar a sus hijos
9. 9El PSOE gana en 10 de las 12 autonomías y la crisis del PP se ahonda, según el CIS
10. 10VídeoMeghan Markle y el príncipe Enrique presentan a su hijo

1. 1Uma inédita frente de ex-ministros do Meio Ambiente contra o desmonte de Bolsonaro
2. 2VídeoLa madre que llevó un sonajero a su fusilamiento
3. 3“Absoluto desastre”: Bolsonaro libera porte de armas para mais de 19 milhões de pessoas
4. 4Lucas Moura faz três, Tottenham vira contra o Ajax no último minuto e vai à final da Champions League
5. 5Seis passos para dormir em dois minutos, segundo uma técnica militar dos EUA
6. 6Os fundadores da milícia Liga da Justiça querem reerguer seu império político (e cuidar dos netos)
7. 7Seis pasos para quedarte dormido en dos minutos, según una técnica militar desarrollada en EE UU
8. 8VídeoLa estudiante española desaparecida en París llevaba varios días ingresada en un hospital
9. 9Increíble remontada del Tottenham ante el Ajax con un gol en el 95
10. 10VídeoEstados Unidos replica a España sobre Venezuela: “No hacemos diplomacia de ‘cowboy”

1. 1VídeoLa madre que llevó un sonajero a su fusilamiento
2. 2VídeoEl ‘youtuber’ que humilló a un mendigo alega que era “en plan de coña”
3. 3Interpol busca a un exgobernador mexicano por las torturas a la periodista Lydia Cacho
4. 4Por un relanzamiento europeo
5. 5VídeoEl régimen de Maduro detiene al vicepresidente del Parlamento de Venezuela
6. 6VídeoSánchez pide a los independentistas que no veten a Iceta: “Sería un mal comienzo”
7. 7Más evaluación, mejor democracia
8. 8Casi 70 diputados venezolanos han sido víctimas de persecución
9. 9La humanidad ha engordado seis kilos por persona desde 1985
10. 10VídeoAlfredo Pérez Rubalcaba, ingresado en estado grave tras haber sufrido un ictus

1. 1Vuelve el dilema de la zapatilla gris y celeste (o rosa y blanca) acompañado de un bulo
2. 2Un ‘podcast’ para aprobar Historia en selectividad es de los más escuchados de España
3. 3El 8x04 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
4. 4Ni YouTube ni Instagram: estos veinteañeros explican ciencia por carta
5. 5Madrid es tan 'chulapa' que hasta tiene tipografía propia
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7Tus ojos vuelven a engañarte con esta zapatilla rosa y blanca (o gris y celeste)
8. 8Test sobre laísmo, leísmo y loísmo: ¿lo aprobarás o le suspenderás?
9. 9Estas fresas no son rojas: las ves así por un efecto óptico
10. 10Confesiones de dependientes de tiendas de ropa: cosas que odian de ti