Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 18 JUN 2019 Actualizado 18:42 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 El presidente del Banco Central Europeo, Mario Draghi, en Bruselas el pasado mayo. Francisco Seco AP

 Mario Draghi promete nuevos estímulos monetarios si persiste el riesgo de deflación


XAVIER VIDAL-FOLCH (ENVIADO ESPECIAL)

 Sintra 157

Donald Trump critica las palabras del presidente del BCE, al considerar que hacen caer al euro y perjudican a EE UU


Opinión: La ecuación monetaria




Uno de cada cuatro autónomos en España lo es por necesidad, no por vocación



Antonio Maqueda

 Madrid 14

Un estudio del Banco de España sitúa a España entre los cuatro países con más trabajadores por cuenta propia porque no encuentran otra cosa


 IAG respalda el cuestionado 737 MAX de Boeing y le encarga 200 aviones para Vueling y Level



El País

 Agencias

 Madrid / París 1

El grupo de aerolíneas en el que participa Iberia firma una carta de intención con el fabricante estadounidense para la flota





Planta de Alcoa en Avilés (Asturias). EFE

El fondo suizo Partner Capital se quedará las plantas de Alcoa en A Coruña y Avilés


Agencias

 El País

 Madrid

Industria valora "positivamente" el acuerdo, que detendrá el ERE que amenazaba 700 puestos de trabajo


 IAHORRO
 ¿Cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?



Gabriele Ferluga

 Madrid 8

Si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo






 La producción de cava cae un 12% en el mercado español a causa del ‘procés’



Grego Casanova

 Barcelona 18

Las expediciones totales del vino espumoso se redujeron un 3,2%, pero aumentaron las exportaciones en un 1,8%


 España, una potencia con la autoestima baja que los de fuera valoran mejor



María Fernández

 Madrid 42

La imagen del país como destino para invertir se mantiene en niveles altos pero no así la opinión que tienen los nacionales




 Cabify
 Cabify duplicó sus ingresos en España y perdió 3,6 millones en 2018



Íñigo de Barrón

 Madrid

La plataforma continuará captando capital para crecer y no descarta salir a Bolsa


 El coste laboral subió un 2,1% en el primer trimestre, su mayor alza en cinco años



EP

 Madrid 1

El salario medio crece un 1,7% y se sitúa en 1.876 euros al mes





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.240,70 (+ 1,19 %) ACCIONA 102,50 (+ 0,79 %) ACERINOX 8,82 (+ 3,06 %) ACS 38,17 (+ 1,73 %) AENA SA 177,60 (+ 2,69 %) AMADEUS 68,94 (+ 2,47 %) ARCELORMITTAL 15,25 (+ 5,93 %) BANKIA 2,11 (-1,96 %) BANKINTER 6,02 (-2,11 %) BBVA 4,90 (+ 0,73 %) CAIXABANK 2,53 (-1,33 %) CELLNEX TELECOM SA 33,00 (+ 2,07 %) CIE AUTOMOTIVE 24,10 (+ 1,18 %) COLONIAL 10,17 (+ 0,49 %) ENAGAS 25,13 (+ 3,20 %) ENCE 3,71 (-1,64 %) ENDESA 23,89 (+ 1,66 %) FERROVIAL 22,40 (+ 1,36 %) GRIFOLS 24,85 (+ 2,26 %) IAG 5,13 (+ 1,87 %) IBERDROLA 9,07 (+ 1,89 %) INDITEX 24,96 (+ 0,32 %) INDRA 8,88 (-0,84 %) MAPFRE 2,68 (+ 1,44 %) MEDIASET 6,70 (-1,93 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,33 (-1,48 %) MERLIN PROPERTIES 12,27 (+ 0,57 %) NATURGY 25,46 (+ 1,27 %) REE 19,63 (+ 2,24 %) REPSOL 13,88 (+ 1,80 %) SABADELL 0,93 (+ 0,76 %) SANTANDER 4,01 (+ 1,33 %) SIEMENS GAMESA 15,27 (+ 2,21 %) TELEFÓNICA 7,36 (+ 2,48 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,74 (+ 1,11 %) VISCOFAN 45,10 (+ 0,22 %)











 Las marcas ‘low cost’ de móvil de las grandes operadoras devoran el mercado con miles de portabilidades


Ramón Muñoz

 Madrid 42

Lowi, O2, Simyo y Pepephone arrebatan miles de líneas a sus matrices Vodafone, Movistar, Orange y MásMóvil


 EMPRENDEDORES

 El negocio de los huevos de gallina que saben a trufa y queso azul


Ignacio Zafra

 Comunidad Valenciana 6

Koroko aprovecha la porosidad de la cáscara para ofrecer el producto con gusto a hongos, ajo o jamón



 Blanchard lanza un alegato por un presupuesto expansivo europeo
 con eurobonos


Xavier Vidal-Folch

 Sintra 8

La reducción de la deuda es "menos urgente que antes" por los bajos tipos de interés, según el ex economista jefe del FMI


 Dulcesol

 La empresa de bollos Dulcesol cambia de nombre para homenajear a su fundadora


Javier Salvatierra

 Madrid

El grupo familiar valenciano pasa a ser Vicky Foods para crecer en el mercado exterior y con una línea de productos más saludables






 BBVA

 Torres afirma que lo relevante en la investigación interna BBVA-Villarejo es lo que averigüe la Audiencia


Íñigo de Barrón

 Santander

El gobernador del Banco de España, Pablo Hernández de Cos, reclama al presidente del BBVA "celeridad y profundidad" en desentrañar los hechos, tras un año de análisis



 El Banco de España defiende que los tipos de interés bajos favorecen a las entidades


Íñigo de Barrón

 Santander

El gobernador Hernández de Cos contradice el discurso del sector financiero y recuerda que la morosidad desciende por las tasas negativas


 CASO BANKIA

 Los peritos de Bankia: “Las cuentas de la salida a Bolsa no reflejaban la imagen fiel”


Elena G. Sevillano

 Madrid

Empieza la fase decisiva del juicio con un 'careo' entre los expertos independientes y una decena de catedráticos contratados por las defensas


 TONY JIN YONG | CONSEJERO DELEGADO DE HUAWEI ESPAÑA

 “Si se veta el 5G de Huawei subirán los precios y se retrasará la innovación”


Laura Delle Femmine

 Madrid 16

El directivo asegura que la tecnológica china está preparada ante la prohibición de EE UU









Concentración de los empleados ante la nave de DHL/Primark en Torija, en una imagen facilitada por el comité de empresa.

La plantilla del almacén que abastece a Primark en España inicia una huelga indefinida


Javier Salvatierra

 Madrid 19

El conflicto entre los empleados de la plataforma de Torija (Guadalajara) y DHL tiene que ver con las compensaciones por trabajar los sábados


 Aprobada la convocatoria de 8.102 plazas para la Administración del Estado



El País

 Madrid 46

La oferta de oposiciones de este año supera en un 71,5% la anterior




 El dueño de Altice compra la casa de subastas Sotheby’s por 3.300 millones de euros



Sandro Pozzi

 Nueva York

La casa de subastas neoyorquina dejará de cotizar en Wall Street cuando se complete la adquisición a final de este año


 Deutsche Bank estudia crear un banco malo con 50.000 millones en activos



El País

 Madrid 28

El banco más grande de Alemania prevé cerrar su negocio de banca de inversión en EE UU









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






La ecuación monetaria


Santiago Carbó Valverde

 4

Los bancos centrales siguen siendo los grandes protagonistas de la política económica. Esto no es bueno ni malo pero causa una sensación de dependencia respecto a ellos y de orfandad respecto a la capacidad de la clase política para cambiar las cosas


 TRIBUNA

 ¿Recesión en EE UU?


José Carlos Díez

 9

La economía americana lleva diez años consecutivos creando empleo, pero las perspectivas para los próximos trimestres anticipan desaceleración




 COLUMNA

 Viviendas sin derechos


Andreu Missé



El sistema público inmobiliario implementado en España no se ha fundamentado en los Derechos Humanos sino en el desarrollo de una política para dinamizar la economía



 Del dentista a las pizzas, el capital riesgo se instala a lo grande en España


David Fernández

 Madrid 5

El crecimiento económico, los tipos de interés y la capacidad exportadora provoca que la adquisición de empresas por fondos de ‘private equity’ alcance su récord histórico


 OPINIÓN
 La transformación de los consejos de administración


Hilario Albarracín



Para perdurar ya no basta con crecer y cumplir las normas, sino que hay que aportar mejoras a la sociedad


 ANÁLISIS

 Cómo romper el maleficio energético


Martín Gallego Málaga

 Madrid

La falta de competencia y una regulación favorable han convertido a las eléctricas en objeto de deseo financiero





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 La reforma integral de una vivienda de 90 metros cuadrados cuesta entre 26.000 y 30.000 euros.   getty

Las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila


Sandra López Letón

 33

Las obras de mejora en la vivienda permiten elevar hasta un 30% el alquiler y un 20% el precio de venta





 El síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo


Susana Carrizosa

 Madrid 33

El desgaste laboral se ceba en el sector financiero, comercial, sanitario y de atención al cliente



 Vicente Boluda, la ambición del naviero madridista


Ignacio Zafra

 Comunidad Valenciana

El empresario valenciano se ha convertido en líder mundial de remolque marítimo con un grupo que facturará este año más de 800 millones de euros



 Vacas lecheras bursátiles en extinción


Luis Aparicio

 Madrid

Invertir en empresas que se beneficien del dividendo de otras cada vez es más difícil tras el fin de las grandes corporaciones industriales





¿Puede la empresa obligarme a llevar tacones y falda? Depende


Irene Cortés

 Madrid 22

La libertad del empleador al fijar un código de vestimenta puede chocar con la privacidad del empleado


 OPINIÓN

¿‘Deja vu’ en el G20?


Julián Cubero



Las relaciones entre Estados Unidos y China marcarán la cumbre de jefes de Estado de Japón





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Inmobiliario

Belén Trincado / Cinco Días

El 80% de las grandes promotoras abren una puerta al negocio del alquiler


Alfonso Simón Ruiz

 1

Acciona, Aedas, Metrovacesa o Vía Célere ya contruyen para terceros. Neinor, Habitat, Kronos y Habitat estudian el negocio


 Retribuciones

Cinco Días

La Audiencia Nacional dice que los complementos sí cuentan para llegar al salario mínimo


Raquel Pascual Cortés

 Madrid 2

Una sentencia desestima una demanda de UGT y CC OO que pedía que los pluses se añadieran a los 12.600 euros anuales de salario mínimo




 Crédito

 La ley hipotecaria se estrena con un pulso por la conexión entre bancos y notarios


Juande Portillo

 Elisa Castillo

 Madrid 1

Las entidades se dividen entre la plataforma de los fedatarios y la de una tecnológica


 Transporte

 La joven aerolínea Plus Ultra entra en la T4 de Barajas para pugnar por el salto a América


J.F. Magariño

 Madrid

El 12 de julio estrenará la ruta Madrid-Quito-Guayaquil


 Premium Motor

 La DGT convierte a los talleres en su Gran Hermano


Paloma García Moreno

 Madrid 1

Una plataforma recoge el historial de mantenimiento o ITV


 Distribución

 Fridman mantiene viva a Dia con préstamos al margen de los acreedores


Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón

 Javier García Ropero



Letterone concede préstamos a cuenta de la ampliación. El fondo negocia con los acreedores un crédito de 380 millones





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Gobernanza

 Otra democracia es posible: seis casos alrededor del mundo


Olivia López Bueno

 Madrid 3

Países tan diversos como India o Islandia, cuentan con importantes plataformas de participación ciudadana. Cada vez existen más iniciativas sociales capaces de crear leyes, cambiarlas, o ponerlas en el punto de mira


 Emprendedores

 Bridge for Billions, el Tinder del emprendimiento


Jorge G. García



La incubadora online española lucha por democratizar el acceso a la innovación en todo el mundo a través de programas de aceleración de tres meses en los que une a emprendedores con mentores


 Firma invitada

 El nudo que ata arte y tecnología


Javier Santiso



Una manera de dejar de hacer zapping del mundo es detenerse. La obra de arte lo que hace es precisamente eso: nos invita a respirar, con pausa y con pauta.




 Trabajo

 Ser mujer trabajadora en China: ambiciosa, dedicada y... sin ascensos


Zigor Aldama

 Shanghai 6

La participación de la mujer china en la economía es superior a la de España. Sin embargo, las empresas comienzan ahora a incentivar su contratación y ascenso


 Negocio

 Damià Tormo: “España no se toma la ciencia en serio”


Esther Paniagua

 2

Tormo dejó su carrera como investigador y fundó Columbus Venture Partners, que acaba de cerrar su segundo fondo, centrado en las ciencias de la vida, con casi 70 millones de euros.


 Medios de pago

 Los turistas chinos ya pagan como en casa


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

Los turistas chinos podrán pagar como en casa a través de WeChat, su app predilecta, que ha empezado a desplegarse en el aeropuerto madrileño y seguirá su expansión en las próximas semanas


 Interacción

 Niños y robots: ¿una amistad para toda la vida?


Montse Hidalgo Pérez



A ti ya te pillan mayorcito, pero los más jóvenes tienen todas las papeletas para que los robots sociales se conviertan en una parte más de su existencia, como fuente de compañía y apoyo emocional


 Fraude

 Cuando el CEO se deja seducir por el lado oscuro


Rebeca Gimeno

 2

Fraude, conducta indebida, robo, engaño... ¿qué tipo de señales y contexto condicionan el comportamiento irresponsable de un máximo directivo?





MIS DERECHOS



EXTRANJEROS

El padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva


Patricia Esteban

 Madrid 5

El Supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros


 SENTENCIA

El pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad


Patricia Esteban

 Madrid 11

El acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos


 SEXTING

El caso de la empleada de Iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?


Patricia Esteban

 Madrid

Los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso







FORMACIÓN




El mejor en Selectividad quiere ser dramaturgo, no científico


Rafa Burgos

 Alicante 124

El alicantino Carlos Rodríguez logra un 14 sobre 14 en la prueba y aspira a entrar en la Real Escuela Superior de Arte Dramático





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

Publicidad de hipotecas, en Madrid. Víctor Sainz

¿Planea pedir una hipoteca? Estas son las nuevas reglas


Gabriele Ferluga

 Madrid 2

Este domingo entra en vigor la nueva Ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. Descubra cómo serán


 IAHORRO

Un cartel publicitario de un banco en Valencia. EFE

¿Serán más caras las hipotecas con la nueva ley de crédito inmobiliario?


Gabriele Ferluga

 Madrid 5

En los últimos meses, las subidas de los tipos de interés tuvieron otras causas, pero los expertos prevén un encarecimiento de los préstamos cuando, en unos días, entre en vigor la normativa









#ThinkBigEmpresas




Cuatro consejos para ponerte al día en la oficina


El País



La revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje



 ¿Troglodita digital o Robocop 2.0? Descubre qué tipo de empleado eres


El País



Las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



 La gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. iStock

Jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)


Vera Castelló



La gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños



 30 claves para mejorar las finanzas familiares


Pilar Calleja



Con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien





Contenido Patrocinado



ESPECIAL PUBLICIDAD

iStock

Lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo


El País



Los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el I Barómetro del Empleo elaborado por InfoJobs


 Especial Publicidad

Instalaciones de Calidad Pascual en Aranda de Duero, Burgos.

Los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en España


Así es cómo Calidad Pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Los ‘galácticos’ de los videojuegos


Belén Kayser

 Madrid

Gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’





Nuevos Tiempos



Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno



 Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Mi próximo híbrido



 María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina



 ¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Las marcas ‘low cost’ de móvil de las grandes operadoras devoran el mercado con miles de portabilidades
2. 2Vídeo"Me ahorro de 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
3. 3La plantilla del almacén que abastece a Primark en España inicia una huelga indefinida
4. 4Aprobada la convocatoria de 8.102 plazas para la Administración del Estado
5. 5¿Cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
6. 6España, una potencia con la autoestima baja que los de fuera valoran mejor
7. 7Mario Draghi promete nuevos estímulos monetarios si persiste el riesgo de deflación
8. 8El negocio de los huevos de gallina que saben a trufa y queso azul
9. 9Cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
10. 10El BCE defiende que el euro sí ha generado convergencia económica entre los países fundadores


1. 1Por qué la pregunta más importante sobre el Caso Alcàsser nunca se ha llegado a contestar
2. 2VídeoEl PP paraliza Madrid Central y deja en el aire la lucha contra la polución
3. 3VídeoLa historia borrada de la condena a muerte contra el poeta
4. 4VídeoLos ‘zapaticos’ llegan en masa a las costas de Granada y Málaga
5. 5VídeoEl mejor en Selectividad quiere ser dramaturgo, no científico
6. 6VídeoUna diputada de la CUP se encara con Florentino Pérez por el proyecto Castor
7. 7Las marcas ‘low cost’ de móvil de las grandes operadoras devoran el mercado con miles de portabilidades
8. 8“Los futbolistas de hoy se retirarán sin las secuelas que tuvimos nosotros”. El goleador que se hizo médico
9. 9La vida en las primeras ciudades: violencia, enfermedades y desnutrición
10. 10VídeoEl nuevo alcalde de Ourense, multado el primer día por su policía

1. 1Luz de gas, el maltrato machista que nadie parece ver
2. 2Renda do trabalhador mais pobre segue em queda e ricos já ganham mais que antes da crise
3. 3Punto y final al chantaje: Bella Thorne publica sus propias fotos íntimas tras ser 'hackeada'
4. 4VídeoEl regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos
5. 5“Ustedes no son nada. Les pego un tiro, las entierro en una gruta y nadie pregunta”
6. 6“Nos rodean productos químicos con los que nos jugamos la vida”
7. 7Las cartas de los locos que se quedaron guardadas en el manicomio
8. 8“O Judiciário foi usado como vingança e impediu que a democracia siga seu curso”
9. 9La noticia sobre el maltratador Nixon que no fue escrita
10. 10VídeoPlatini, detenido por corrupción en la elección del Mundial de Qatar 2022

1. 1VídeoPlatini, detenido por corrupción en la elección del Mundial de Qatar 2022
2. 2VídeoEl PP paraliza Madrid Central y deja en el aire la lucha contra la polución
3. 3VídeoDesactivada la alerta de tsunami en Japón tras un terremoto de 6,4
4. 4Argentina emprende la mayor obra sanitaria desde 1945
5. 5VídeoUn telescopio en Almería descubre un sistema solar cercano que puede tener agua líquida
6. 6Salvar Madrid Central
7. 7La plantilla del almacén que abastece a Primark en España inicia una huelga indefinida
8. 8VídeoLa historia borrada de la condena a muerte contra el poeta
9. 9La noticia sobre el maltratador Nixon que no fue escrita
10. 10VídeoEl mejor en Selectividad quiere ser dramaturgo, no científico

1. 1En busca de un profesor de Filosofía de Barakaldo al que adoran sus alumnos
2. 2Las oposiciones y la probabilidad de que caiga el tema que no has estudiado
3. 3Todas estas esferas son del mismo color: las ves distintas por un efecto óptico
4. 4Nuestro placer en sus manos: así se producen los juguetes eróticos
5. 5Qué le pasa a tu cuerpo cuando trabajas en el turno de noche
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7A internet le cuesta olvidar: el caso del secretario judicial Antonio Luis Baena y Miguel Hernández
8. 8Consejos de un profesor de matemáticas para aprobar un examen tipo test sin estudiar
9. 9Fueron los mejores en Selectividad hace años, ¿qué ha sido de ellos?
10. 10VídeoEsa aterradora atracción que has visto en Twitter no existe, es un montaje