Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 1 JUL 2019 Actualizado 22:08 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Alberto Núñez Feijoo, esta mañana en la planta de Vigo de PSA, junto a la plantilla y el nuevo modelo.

 Bruselas investiga a España por posibles ayudas ilegales a la fábrica de Peugeot en Vigo


Álvaro Sánchez

 Bruselas 11

La Comisión Europea duda de la legalidad de los 20,7 millones de euros comprometidos a la fábrica española de la automovilística francesa


 El Supremo confirma la nulidad de la tasa a las viviendas vacías de Barcelona



Reyes Rincón

 Clara Blanchar

 Madrid / Barcelona 17

El alto tribunal considera que el Gobierno de Colau no tiene competencias para instaurar medida


 Alcoa y Parter alcanzan un principio de acuerdo para la venta de las plantas de A Coruña y Avilés



EP

 Santiago de Compostela / Madrid

Las negociaciones se producen tres días después de que la productora de aluminio paralice la operación por supuestas discrepancias sobre la liquidez del fondo suizo




 Mercadona

A la izquierda, en primer término: el presidente de Mercadona, Juan Roig, en la inauguración del primer establecimiento de la cadena en Oporto (Portugal) J. M.

Mercadona inicia su aventura extranjera: abre su primera tienda en Portugal


Javier Martín del Barrio

 Oporto

La cadena de supermercados tiene planeado inaugurar otros nueve establecimientos este mismo año


 Neoenergia, la filial brasileña de Iberdrola, se estrena en Bolsa con una fuerte subida



N. G. G.

 São Paulo

La energética debuta en el mercado de São Paulo valorada en 4.756 millones de euros






 Renfe competirá en Francia con dos líneas de AVE de Lyon a Montpellier y Marsella



Cristina Delgado

 Madrid 12

El operador ferroviario español se prepara para desembarcar en solitario en dos corredores de alta velocidad


 Repsol compra parte del proyecto eólico estrella de Forestalia en Aragón



Miguel Ángel Noceda

 Madrid

El grupo adquiere adjudicaciones de energías renovables equivalentes al consumo de 650.000 hogares al año




 La Audiencia de Madrid ordena agrupar todas las piezas del ‘caso Rato’



Elena G. Sevillano

 Madrid 1

El tribunal anula el procesamiento del exvicepresidente por cobrar comisiones de la publicidad de Bankia


 El coladero de la nueva ley del pan: los productos fabricados en el extranjero no tienen que cumplirla



Laura Delle Femmine

 Madrid 105

Parte de la industria teme que la nueva normativa que entra este lunes en vigor podría restar competitividad al sector





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.264,60 (+ 0,72 %) ACCIONA 95,60 (+ 1,27 %) ACERINOX 9,04 (+ 2,38 %) ACS 35,67 (+ 1,60 %) AENA SA 174,60 (+ 0,17 %) AMADEUS 71,44 (+ 2,56 %) ARCELORMITTAL 15,95 (+ 1,23 %) BANKIA 2,11 (+ 1,35 %) BANKINTER 6,22 (+ 2,74 %) BBVA 4,97 (+ 1,15 %) CAIXABANK 2,54 (+ 0,91 %) CELLNEX TELECOM SA 32,75 (+ 0,65 %) CIE AUTOMOTIVE 25,12 (-0,16 %) COLONIAL 9,88 (+ 0,82 %) ENAGAS 22,75 (+ 0,84 %) ENCE 4,11 (+ 3,58 %) ENDESA 22,77 (+ 0,71 %) FERROVIAL 22,63 (+ 0,53 %) GRIFOLS 26,16 (+ 0,62 %) IAG 5,27 (-0,87 %) IBERDROLA 8,74 (-0,30 %) INDITEX 26,45 (0,00 %) INDRA 8,96 (+ 0,79 %) MAPFRE 2,61 (+ 1,48 %) MASMOVIL IBERCOM 19,76 (+ 0,82 %) MEDIASET 6,45 (+ 0,91 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,50 (+ 1,19 %) MERLIN PROPERTIES 12,24 (+ 0,33 %) NATURGY 24,26 (+ 0,12 %) REE 18,34 (+ 0,14 %) REPSOL 14,10 (+ 2,25 %) SABADELL 0,93 (+ 1,54 %) SANTANDER 4,12 (+ 0,94 %) SIEMENS GAMESA 14,71 (+ 0,62 %) TELEFÓNICA 7,27 (+ 0,72 %) VISCOFAN 46,54 (+ 1,04 %)











 Wall Street abre en máximos tras la tregua entre EE UU y China


Sandro Pozzi

 Nueva York

La rebaja de la tensión en el litigio comercial beneficia especialmente a las tecnológicas y compañías industriales



 Las ventas de turismos acumulan una caída del 5,7% en el primer semestre


Dani Cordero

 Barcelona 1

Los concesionarios inician en junio su mejor época del año con niveles inferiores a 2017



 La web de Bankia se cae y deja a sus clientes sin posibilidad de hacer operaciones ‘online’ durante más de ocho horas


El País

 Madrid

La entidad anuncia que ya ha solventado los problemas, que se han debido a un "fallo tecnológico"



 El fondo PAI cierra la compra de Áreas, que vuelve a Barcelona


Dani Cordero

 Barcelona

El fondo de inversión pagará 1.542 millones por el grupo de restauración


 impuesto de sociedades

 Los economistas defienden la potencia fiscal del impuesto de sociedades: “No hay tantas deducciones”


J. S. G.

 Madrid

Economistas de Fedea auguran que en el futuro este impuesto sobre los beneficios se complementará con otro sobre los usuarios al estilo de la tasa Google







 Montero aboga por “corregir” el impuesto de sociedades


EP

 Santander 1

La ministra de Hacienda ve "urgente" abrir un debate sobre la financiación autonómica para actualizar algunos gravámenes y valorar la "armonización" de tributos regionales



 Mercadona llega a Oporto para enfrentarse a los clanes lusos


Javier Martín del Barrio

 Lisboa 97

El grupo español aterriza en Portugal, donde los Azevedo y los Soares dos Santos dominan la distribución alimentaria


 EUROSTAT

 La tasa de paro en la UE se sitúa en el 6,3% en mayo, la más baja desde que Eurostat hace registros


Agencias

 Bruselas 1

El desempleo en la zona euro se reduce al 7,5% y logra su mejor dato desde julio de 2008


 HACIENDA

 Los ‘enquistados’ en la lista de morosos: el 60% debe dinero a Hacienda desde 2015


Daniele Grasso

 16

2.461 deudores llevan en el listado desde que hay registros



 Los cazadores de dominios


Paz Monasterios

 Madrid 5

La inversión en nombres únicos para la red está llena de rumores millonarios y desinformación. Expertos concuerdan que España tiene mucho margen de crecimiento, pero subrayan la necesidad de conocer el mercado



 Los bancos centrales reclaman reformas estructurales y políticas fiscales para prevenir otra crisis


Luis Doncel

 Madrid 46

El Banco de Pagos Internacionales constata que el margen de acción de la política monetaria es ahora “más y más limitado”








 El camino de Marta Álvarez hasta convertirse en presidenta de El Corte Inglés: un triunfo desde la sombra



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 29

Marta Álvarez Guil se prepara para asumir la presidencia del grupo de distribución tras una intensa batalla con su primo, Dimas Gimeno


 El dinero seguirá bailando al son de la geopolítica



Luis Aparicio

 3

Los expertos creen que la Bolsa y la deuda tienen aún cierto recorrido en la segunda mitad del año, pero piden cautela por las tensiones comerciales




 La sequía afecta ya a un millón de hectáreas de cereal y amenaza a olivares y viñedos



Vidal Maté

 Madrid 11

Agricultura convocará esta semana una mesa técnica para evaluar la situación


 Hacienda
 Lista de morosos con Hacienda 2019: Sito Pons, Paz Vega y Rodrigo Rato, las caras más conocidas



Jesús Sérvulo González

 Madrid 214

Entre las novedades de esta edición destacan también dos filiales del grupo Abengoa y la empresa de ingeniería Isolux Corsan. El futbolista Dani Alves y el artista Miguel Bosé desaparecen de ella


Buscador: consulte la lista completa de grandes morosos
 Lista de morosos con Hacienda 2019: 4.028 contribuyentes deben más de 14.100 millones al fisco










 OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Crisis industrial


José Carlos Díez

 3

El gobierno de España se permite el lujo de demonizar los coches diésel, que suponen el 15% de nuestras exportaciones, sin un plan alternativo para comprar coches eléctricos



 ¿Precios de alquiler por decreto?


Xavier Vidal-Folch

 7

La vivienda es una mercancía además de un derecho, como en todo el mundo avanzado


 OPINIÓN

 Paisaje ante el G20


Santiago Carbó Valverde

 4

Aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse



 Juegos de niños para mejorar la salud mental de los mayores


Antonio J. Mora

 Madrid

La cooperativa Macrosad cumple 25 años con unos ingresos de 33 millones





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






El ahorro tiembla en los hogares españoles


Sandra López Letón

 Antonio Maqueda

 Madrid / Santander 241

La hucha de las familias cae a niveles de mínimos históricos por el alza del consumo y la inversión en casas



Muchos españoles han rescatado sus ahorros de los bancos para invertirlos en vivienda.   bloomberg

España: un país de ahorradores ‘enladrillados’


Sandra López Letón

 Madrid 13

El dinero se destina sobre todo a vivienda y lo que queda va en gran medida a depósitos cuya rentabilidad no supera a la inflación



 Los ricos indios florecen entre la pobreza extrema


Susana Carrizosa

 Madrid 8

En los próximos diez años el país asiático contará con cerca de un millón de multimillonarios





 Calidad Pascual roza los 700 millones en ventas


María Fernández

 Madrid 1

Los ingresos de la compañía crecen un 3%, pero todavía están por debajo del nivel de hace cinco años. La exportación es una asignatura pendiente



 Primera prueba para el milagro surcoreano


Jaime Santirso



La economía del país se enfrenta a serios desequilibrios debido a su vertiginoso crecimiento de los últimos años



 El Ibex 35 ya tiene quien le tuitee: Botín y Pallete, los reyes de la red social


David Fernández

 Madrid 5

Los directivos españoles empiezan a familiarizarse con el uso de las redes sociales



 Puig quiere perfumar el mundo


Fernando Barciela

 Madrid 4

El grupo aspira a estar entre los tres grandes del sector y facturar 3.000 millones en 2025. Para lograrlo, debe ahondar en el giro estratégico que inició hace unos años



 La cara factura de engancharse a los opiáceos en Estados Unidos


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 4

El uso compulsivo de estos fármacos deja 192 muertes diarias en EE UU y un coste anual de 88.000 millones de euros




 COLUMNA

La noble función de molestar al Gobierno de los empresarios


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 2

Las empresas reclaman a los grupos parlamentarios que faciliten la formación de un Gobierno estable para pedirle reformas





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Distribución

Un supermercado de Continente, propiedad de Sonae MC.

Los gigantes portugueses se rearman para plantar cara a Mercadona


Javier García Ropero



Sonae y Jeronimo Martins invierten 200 millones e impulsan sus formatos de proximidad


 Medios de pago

Varias tarjetas de pago de débito y crédito de diferentes entidades financieras.

La banca española lanzará su propia marca de tarjeta en octubre


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid 3

Completa los últimos flecos para operar también fuera de España




 Aerolíneas

 Bloque sindical en Air Europa contra el refuerzo de su ‘low cost’ y la vuelta a Caracas


J.F. Magariño

 Madrid

Sepla, Sitcpla y Asetma se coordinan para denunciar incumplimientos en los convenios


 Previsiones

 Hoteles y agencias de viaje anticipan otra caída de turistas en verano


Carlos Molina

 Madrid

Turquía y Túnez ‘roban’ viajeros alemanes gracias a sus bajos precios


 Telecos

 Vodafone aprueba un bonus de 2,1 millones para Coimbra ligado a objetivos


Manu Granda

 Madrid

Por su parte, el consejero mundial de la firma, Nick Read, tendrá una compensación de 5,4 millones


 Distribución

 El Corte Inglés sigue líder en moda en España con estrecho margen sobre Inditex

Madrid 1

La distancia se acorta en más de 100 millones de euros en un año





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Retail

 Dimas Gimeno: “Europa corre un riesgo muy alto de convertirse en un parque temático”


Javier Cortés

 Madrid 3

El expresidente de El Corte Inglés analiza la transformación del comercio minorista y ahonda en los retos a los que se enfrentan las compañías europeas si quieren competir con gigantes como Amazon.


 Nube de cifras

 La explosión del mercado de publicidad online


Carlos Gómez Abajo



La publicidad online ha superado con creces a otros soportes como la televisón o la prensa. Superará el 50% en 2021 y se situará en 39,7% el 52,1%, mientras que en 2017 era el 39,7%.


 Ideas Retina

 Los temas importantes de Internet no pueden estar en manos privadas, según Zuckerberg


El País Retina



El CEO de Facebook, Mark Zuckerberg asegura que Internet debería contar con la regulación del gobierno en aspectos como la violación de datos y la manipulación informativa, para que estos temas no estuvieran exclusivamente en manos privadas.




 Firma invitada

 De diseñar pensando a diseñar sintiendo


Ivy Ross



La vicepresidenta mundial de Diseño de Producto de Google asegura que el camino hacia la creatividad y el éxito en el diseño se alimenta de una mezcla de datos e intuición, reflexiones y sentimientos.


 Firma invitada

 Reflexiones de un abogado y antiguo regidor sobre la inexorable llegada de la ‘smart city’


Alberto Ruiz-Gallardón

 Madrid

Las Administraciones deben tener en el largo plazo su objetivo: toda acción disruptiva conlleva un cierto grado de desaprobación inicial, pero comporta un efecto positivo en la vida de los ciudadanos, asegura el ex ministro, alcalde y presidente de la Comuidad de Madrid


 Entorno

 Luna: aquel salto gigante para la humanidad


Sergio C. Fanjul



Ya han pasado 50 años de la aventura que llevó a la Humanidad a pisar la Luna. Aunque aquella tecnología era puntera en la época, vista desde hoy la misión parece un milagro. Buscar en Google 'Apolo 11' emplea la misma potencia de procesamiento que toda la misión Apolo 11


 Educación

 Un juego de cartas para aprender y echar una mano al ‘Futuro’


Jorge G. García



La polaca Joanna Skorupska ha diseñado un juego de cartas, llamado 'Futuro', con el que pretende alentar el conocimiento, el debate y la provocación sobre el impacto que tiene la tecnología para lograr los ODS


 Retina para HP

 ¿Tu software está anticuado? Cuidado con los virus que te acechan


Montse Hidalgo Pérez



Dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas





MIS DERECHOS



Laboral

Despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto


Patricia Esteban

 Madrid 66

El juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto


 PISOS COMPARTIDOS

Los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa


Patricia Esteban

 Madrid

Los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal


 MATERNIDAD

Para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho


Irene Cortés

 Madrid

El Tribunal Supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente







FORMACIÓN




Rebelión contra Zuckerberg en colegios de EE UU


Pablo Guimón

 Washington 69

Padres de alumnos piden la retirada de un programa de la fundación del creador de Facebook basado en las pantallas sin casi presencia del profesor





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 Los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar


Gabriele Ferluga

 Madrid 47

La intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iAhorro


 IAHORRO

 ¿Cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?


Gabriele Ferluga

 Madrid 11

Si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo









#ThinkBigEmpresas




Por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡Atención: llegan los empleados ultramóviles!


J.P. / Ó.G.



Santalucía y Caja Rural Granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%



 ¿Quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? Los consejos que te cambiarán la vida


J.P. / Ó.G.



La tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



Vivienda

iStock

¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?


Vera Castelló



El alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. El inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada


 Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono





Contenido Patrocinado



Especial publicidad

 Cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso


La estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de Alexis Amaya Carballo, el cerebro detrás de Dormitorum


 Noticia patrocinada

 Invertir en la sociedad, un deber rentable


Carlos Gómez Abajo



Los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU son una buena guía para la inversión socialmente responsable





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 La pasarela hace un guiño a la ecología


Belén Kayser

 Madrid

Ifema celebrará la 70º edición de la Mercedes-Benz Fashion Week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente


 En colaboración con Ifema

 Ropa infantil en expansión


Negocios



Fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes





Nuevos Tiempos




Cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad


Julio Núñez

 Madrid

Internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. Sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad


 Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno





Mi próximo híbrido




Te llevamos a todas las gasineras de la Península


Manuel Gómez Blanco



La red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de España y Portugal



María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoEl coladero de la nueva ley del pan: los productos fabricados en el extranjero no tienen que cumplirla
2. 2El ahorro tiembla en los hogares españoles
3. 3Los ‘enquistados’ en la lista de morosos: el 60% debe dinero a Hacienda desde 2015
4. 4Los cazadores de dominios
5. 5Renfe competirá en Francia con dos líneas de AVE de Lyon a Montpellier y Marsella
6. 6Mercadona llega a Oporto para enfrentarse a los clanes lusos
7. 7España: un país de ahorradores ‘enladrillados’
8. 8Su último alcalde, a examen: cuánto ha bajado (o crecido) la deuda de cada municipio
9. 9Bruselas investiga a España por posibles ayudas ilegales a la fábrica de Peugeot en Vigo
10. 10Te llevamos a todas las gasineras de la Península


1. 1VídeoUna herramienta olvidada en un motor desencadenó la caída del F-18 en Torrejón
2. 2“La vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
3. 3Tabúes, bolsos caros y arrepentimiento: confesiones de Cristina Pedroche, la mujer sin filtro
4. 4Ni coches deportivos ni jóvenes amantes, así es la crisis de los cuarenta en el siglo XXI
5. 5¿Qué cambia desde hoy en Madrid Central?
6. 6VídeoLa misteriosa desaparición de la esposa más joven del emir de Dubái
7. 7VídeoSiete series que no te puedes perder en julio
8. 8Un grupo canadiense prescinde de un viñetista tras una dura caricatura sobre Trump
9. 9La justicia europea deja a Puigdemont y Comín fuera del Parlamento de la UE
10. 10VídeoEl primer día sin multas en Madrid Central arranca entre atascos y protestas

1. 1“La vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
2. 2VídeoCuando Óscar y Valeria no habían migrado
3. 3Artigo de procuradora no EL PAÍS coincide com diálogo vazado por ‘The Intercept’
4. 4Mudanças na delação da maior testemunha contra Lula gerou desconfiança na Lava Jato
5. 5Como você é espionado por seu celular Android sem saber
6. 6Ni coches deportivos ni jóvenes amantes, así es la crisis de los cuarenta en el siglo XXI
7. 7Un grupo canadiense prescinde de un viñetista tras una dura caricatura sobre Trump
8. 8FotogaleríaEspectacular granizada en Guadalajara, México
9. 9VídeoUna herramienta olvidada en un motor desencadenó la caída del F-18 en Torrejón
10. 10Enriqueta Martí, ‘la Vampira de Barcelona’

1. 1VídeoLa protesta de Hong Kong eleva a un nivel sin precedentes el desafío a Xi
2. 2VídeoEl primer día sin multas en Madrid Central arranca entre atascos y protestas
3. 3VídeoJapón vuelve a cazar ballenas con fines comerciales después de 30 años de moratoria
4. 4“La vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
5. 5La justicia europea deja a Puigdemont y Comín fuera del Parlamento de la UE
6. 6Indudable
7. 7Un grupo canadiense prescinde de un viñetista tras una dura caricatura sobre Trump
8. 8VídeoUna herramienta olvidada en un motor desencadenó la caída del F-18 en Torrejón
9. 9VídeoEspaña protesta ante el Vaticano por las “injerencias” del nuncio sobre la exhumación de Franco
10. 10Muere el dibujante argentino Guillermo Mordillo a los 86 años

1. 1Vídeo40 datos útiles de países de los cinco continentes para llevarte en la maleta
2. 2VídeoDe Murcia a 'The New York Times': cómo Charo se ha convertido en un icono de la cultura pop
3. 3El aumento de la temperatura media en España de 1901 a 2018, en barras de colores
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 5Ni hombre ni mujer: estas comunidades han desafiado históricamente el binarismo de género
6. 6Recrean su foto tras 25 años "para que los jóvenes vean que existe el amor duradero"
7. 7VídeoK-pop, sudor y lágrimas: así fue el concurso más importante en España del pop coreano
8. 8"Salí del clóset y este año iré por primera vez a la marcha del orgullo LGTBQ+"
9. 9El logo de los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 más celebrado no es el oficial
10. 10La planta con flores que parecen colibríes