Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 5 ABR 2019 Actualizado 20:55 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 BANCO MUNDIAL

 David Malpass, en diciembre del año pasado en Washington. Tom Williams GETTY

 Trump se apunta una victoria con la elección de David Malpass como presidente del Banco Mundial


Antonia Laborde

 Washington 3

El candidato del mandatario republicano, es crítico con la institución multinacional que presidirá por cinco años


 La Autoridad Fiscal dice que los ‘viernes sociales’ cuestan 920 millones y sumarán una décima más al déficit



Antonio Maqueda

 Madrid 297

El organismo que vigila las cuentas públicas cree que no se hacen esfuerzos para reconducir el desfase presupuestario


 Las comunidades de vecinos y los polígonos podrán tener autoconsumo eléctrico colectivo sin trabas



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 4

El Real Decreto establece un mecanismo para que se compense con rebajas en la factura la energía generada y que no se use si se vierte en la red





Rosauro Varo, en un encuentro en la Universidad Loyola Andalucía. LOYOLA ANDALUCÍA

Rosauro Varo vende sus 2.000 licencias de VTC a Cabify


Ramón Muñoz

 Madrid

El empresario sevillano se convierte en uno de los principales accionistas de la plataforma de transporte


 Renfe registra los mayores beneficios de su historia: 111 millones gracias a la subida de viajeros y las subvenciones


Ramón Muñoz

 Madrid 6

La compañía pública consigue en 2018 ganar dinero por segundo ejercicio consecutivo tras elevar el número de usuarios el 4%


 OPINIÓN
 España: resiliente y vulnerable



José Carlos Díez



Rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces






 La CNMV alerta de un presunto nuevo chiringuito del fundador de Gowex



e. g. sevillano

 Madrid 6

Jenaro García intenta conseguir fondos en una página web para devolver el dinero a los inversores de Gowex



Una operaria gestiona un pedido de Amazon en un almacén de Madrid. inma flores

El comercio electrónico en España mueve por primera vez más de 10.000 millones en un trimestre


Javier Salvatierra

 Madrid 9

Las ventas por Internet crecieron un 29,9% en el tercer trimestre de 2018, con el turismo como sector más destacado


 La Fiscalía pide 18 años de cárcel para el fundador de la empresa de wifi Gowex



E. G. Sevillano

 Madrid 3

Le acusa de cinco delitos, entre ellos la estafa a inversores, por falsear sus cuentas para lograr financiación




 escandalo por el fraude en la emisiones
 Bruselas acusa a BMW, Daimler y Volkswagen de frenar el desarrollo de coches menos contaminantes



Álvaro Sánchez

 Bruselas 2

Las compañía automovilisticas alemanas se enfrentan a multas que podrían ascender hasta al 10% de sus ingresos globales


 EE UU se recupera del bache y vuelve a crear empleo con solidez



Sandro Pozzi

 Nueva York 6

El presidente Trump reclama a la Reserva Federal una rebaja cuantitativa de tipos de interés para impulsar más el crecimiento





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.510,30 ( -0,25 %) ACCIONA 103,90 (-1,70 %) ACERINOX 9,38 (+ 0,67 %) ACS 40,14 (+ 0,53 %) AENA SA 162,40 (+ 0,15 %) AMADEUS 71,52 (+ 0,06 %) ARCELORMITTAL 20,00 (+ 1,29 %) BANKIA 2,43 (-0,57 %) BANKINTER 7,15 (0,00 %) BBVA 5,50 (-0,05 %) CAIXABANK 2,97 (+ 0,17 %) CELLNEX TELECOM SA 26,54 (-1,23 %) CIE AUTOMOTIVE 24,44 (-0,08 %) COLONIAL 9,31 (-0,11 %) ENAGAS 25,76 (-0,62 %) ENCE 5,21 (+ 0,87 %) ENDESA 22,71 (-0,39 %) FERROVIAL 21,25 (0,00 %) GRIFOLS 25,24 (+ 0,84 %) IAG 6,07 (-0,72 %) IBERDROLA 7,94 (-0,23 %) INDITEX 26,70 (-0,74 %) INDRA 10,12 (+ 1,40 %) MAPFRE 2,59 (+ 0,27 %) MEDIASET 6,67 (-0,36 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,30 (-0,78 %) MERLIN PROPERTIES 11,81 (-1,25 %) NATURGY 25,39 (-0,08 %) REE 18,98 (-0,55 %) REPSOL 15,34 (+ 0,39 %) SABADELL 0,96 (-1,05 %) SANTANDER 4,40 (-0,11 %) SIEMENS GAMESA 15,00 (+ 0,37 %) TELEFÓNICA 7,51 (-1,47 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,98 (+ 2,59 %) VISCOFAN 54,90 (+ 1,01 %)










 DESIGUALDAD

 Desigualdad en la UE: La brecha entre norte y sur ha crecido en los últimos 15 años


Lluís Pellicer

 Bruselas 78

Los ministros discutirán este viernes un documento que advierte del peligro de "tensiones sociales" si sigue esa tendencia



 Ferrovial confía en cerrar la venta de su filial de Servicios antes del verano


Ramón Muñoz

 Madrid

La junta aprueba la reelección como consejeros de Bergareche y Ayuso a la que se opinía Leopoldo del Pino, el hermano del presidente


 Inquilinos de toda Europa buscan un millón de firmas por la vivienda pública


Clara Blanchar

 Barcelona 4

Ciudades españolas y europeas han convocado protestas este sábado contra el precio de los alquileres


 Iberia

 Iberia debe entregar antes del 11 de abril su plan para defender su españolidad tras el Brexit


Bernardo de Miguel

 Bruselas 14

La aerolínea se podría exponer a perder su licencia de vuelo si no demuestra al Gobierno que es española en caso de que Reino Unido salga de la UE sin acuerdo


 AMAZON

 La exmujer de Bezos, cofundadora de Amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio


Pablo Ximénez de Sandoval

 Los Ángeles 71

Mackenzie Bezos mantendrá un 25% de la participación que compartía con su esposo y renuncia a las propiedades en 'The Washington Post' y la empresa espacial Blue Origin







 La Guardia Civil asesta el mayor golpe a las ‘mafias del carburante’ al destapar un fraude de 150 millones en IVA


Óscar López-Fonseca

 Madrid 35

La Operación Drake permite desarticular dos tramas y se salda con 21 detenidos y la intervención de dos millones de litros de combustible


 El BCE pospuso la subida de tipos tras constatar que el bajón en el crecimiento durará “varios trimestres”


Luis Doncel

 Madrid 8

Las actas de la reunión de marzo revelan que el organismo se planteó aplazar aún más la próxima alza en el precio del dinero



 El sector del turismo quiere crecer pero no morir de éxito


Eva Saiz

 Sevilla 2

La WTTC aborda los principales retos de la industria: las amenazas derivadas de una excesiva presión turística y la digitalización


 Carlos Ghosn

 Detenido por cuarta vez el expresidente de Nissan, Carlos Ghosn


Silvia Ayuso

 Macarena Vidal Liy

 París / Pekín 1

El grupo automotor, también integrado por Renault y Mitsubishi, le niega un retiro dorado: rechaza pagarle una pensión estimada en 765.000 euros anuales








 El FMI pide a los países que vigilen los precios de la vivienda por su efecto en la economía



Sandro Pozzi

 Nueva York 8

El organismo señala que en el último lustro hubo un encarecimiento sincronizado en las grandes ciudades y ve riesgos de caídas en los próximos años


 Vodafone elimina la cuota básica de su servicio de TV y lo sustituye por una oferta a la carta



Ramón Muñoz

 Madrid 4

Los clientes podrán elegir entre cinco paquetes de cine y series que se podrán contratar independientemente, con un ahorro considerable en la factura




 El banco alemán NordLB será rescatado tras perder 2.400 millones de euros en 2018



Enrique Müller

 Berlín 2

El balance negativo se debe a la acumulación de créditos morosos para la financiación de barcos


 Reynés informa a Macri la voluntad de Naturgy de ampliar la presencia en Argentina


El País

 Madrid

El presidente de la gasista española expresa la intención de comprar más gas argentino para exportar a Chile









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica


ROCÍO PERTEGUER



Con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato



 Cuenta atrás del Brexit


Santiago Carbó Valverde



Los próximos son días de triste tensión para elegir entre lo malo y lo peor




 ANÁLISIS
 La desaceleración de China


Jesús Fernández-Villaverde

 Tano Santos

 2

Es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo


 ANÁLISIS
 La deuda externa se hace más débil


Raymond Torres



Aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama


 ANÁLISIS

 ¿Merece la pena arriesgar?


Héctor Izquierdo

 Madrid

El entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios


 OPINIÓN

 Sin referencias financieras


Santiago Carbó Valverde

 3

No está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Geographica, el valor de que los datos hablen


Eva Saiz

 Sevilla

La empresa sevillana, que factura tres millones de euros, se ha convertido en una de las 100 mejores compañías geoespaciales del mundo



 Las empresas declaran la guerra a las ‘fake news’


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

Las falsas noticias socavan la reputación de las organizaciones, que se defienden con protocolos de crisis para intentar frenarlas



 La Bolsa se queda huérfana: los analistas ignoran más de 60 valores


Luis Aparicio

 Madrid

En el mercado hay miedo a que cada vez haya menos valores estudiados debido a la mayor transparencia que exige Mifid II





Videojuegos con pasaporte


Alberto G. Palomo

 Murcia

El estudio mallorquín Xaloc, con cinco años de vida, lanza ‘Super Kickers League’ y entra en el catálogo de Nintendo



Los acreedores dan un balón de oxígeno a Eroski


Fernando Barciela

 Madrid

El grupo vasco de supermercados cierra la cuarta refinanciación en una década y gana tiempo para completar su transformación



Matrimonios forzosos en automoción


Dani Cordero

 Barcelona 1

Los fabricantes tejen alianzas por las grandes inversiones que deben acometer y por la llegada de nuevos competidores





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Telecos

Pablo Monge

Telefónica sondea el mercado para volver a emitir deuda desde las filiales latinoamericanas


Santiago Millán Alonso

 Madrid

Telefónica del Perú estudia colocar obligaciones en soles y dólares


 Banca

Una mujer paseando por delante de una oficina de Banco Santander y otra del antiguo Banco Popular REUTERS

Los analistas prevén un beneficio de Santander 10.000 a 10.200 millones al final de su nuevo plan


Ángeles Gonzalo

 Madrid

Los expertos insisten en el reto del banco de llegar a un 12% de capital a medio plazo


Santander invertirá 20.000 millones en transformación digital en cuatro años
 Breakingviews: El doble o nada de Santander en Latinoamérica tiene un precio






Educación

 Un graduado canario sufre más paro que un navarro sin título


Pablo Sempere

 Madrid 1



Banca

 UBS advierte del riesgo de los bancos con alta rentabilidad por dividendo


N. Salobral

 Madrid

Cree que Unicaja es la entidad española con una retribución más sólida, frente a las incertidumbres que plantea Banco Sabadell


 Energía

 El grupo árabe Abdul Latif pone a la venta la firma de energía solar Fotowatio


Pablo Martín Simón

 Álvaro Bayón



Los dueños quieren hacer caja después de cuatro años en el capital. La empresa disparó sus ventas un 65,5% en el ejercicio 2017


 Reforma del Bernabéu

 El Real Madrid logra más de 1.000 millones de demanda para colocar al menos 525 en bonos


Alfonso Simón Ruiz

 Pablo Martín Simón

 1

El club blanco cerrará la operación la próxima semana y los interesados son fondos de pensiones norteamericanos





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Software libre

Mitchel Baker (Oackland, 1957)

Mitchell Baker (Mozilla): “El internet abierto está en peligro”


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

La suprema líder de Mozilla advierte que estamos asistiendo de nuevo al asfixiante monopolio que tuvo Microsoft en los inicios de internet, pero con Google y Apple, y en nuestros móviles


 Ideas Retina

 Esta inteligencia artificial puede saber tu contraseña oyendo el sonido de las ‘teclas’


El País Retina

 Madrid

Cuando presionas la pantalla, el toque genera una onda que se propaga en la superficie y que pueden captar los micrófonos


 Firma invitada

 ¿Se puede asegurar la ciberseguridad en las próximas elecciones generales?


Pablo F. Iglesias



Aislar del discurso político a los extremistas es negar a un porcentaje (quizás minoritario) de ciudadanos que están en su legítimo derecho a pronunciarse y, además, conduce a un entorno de retroalimentación negativa


 Coaching

 Ser perfeccionista en el trabajo es un gran defecto


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 13

Vivimos en una sociedad que, por algún motivo, ensalza la búsqueda de la perfección. Varios estudios concluyen que eso es altamente contraproducente en el ámbito laboral.




 'Big tech'

 Nick Srnicek: “O regulamos más a las grandes tecnológicas o las hacemos públicas”


Jorge G. García

 Madrid 2

El profesor de economía digital del King’s College de Londres apuesta por retomar parte del discurso comunista para mejorar los desequilibrios de poder generados por los imperios tecnológicos


 Ideas Retina

 Los perros no entienden a los robots


El País Retina

 3

Un estudio de la Universidad de Yale concluye que el mejor amigo del hombre no quiere cambiarnos por androides. Los canes son incapaces de comprender las señales hechas por robots humanoides


 Industria

 Mapa de las ‘proptech’ en España: 238 empresas para renovar el sector inmobiliario


Alfonso Simón Ruiz

 Madrid

El sector cuenta con 238 empresas y consigue 150 millones en recursos. Da empleo a 5.500 personas en España


 Ideas Retina

 Los consumidores de contenido en ‘streaming’ están cansados de tanta plataforma


El País Retina

 Madrid 5

El 47% de los usuarios en EE UU afirman estar frustrados por el número creciente de suscripciones y servicios requeridos para ver lo que quieren, según una encuesta de Deloitte.


 Entorno

 Periodismo hiperlocal: entérate de lo que pasa en tu calle


José Ángel Plaza López

 Madrid

Las nuevas tecnologías han facilitado la aparición de medios hiperlocales que revitalizan las relaciones entre vecinos e impulsan la actividad comercial, social y cultural de las ciudades





MIS DERECHOS



VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid 1

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio


 PATERNIDAD

Un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica


Patricia Esteban

 Madrid 44

La madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. El Tribunal Supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor


 TRÁFICO

Aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito


Ana Vela Mouriz

 Bilbao

Las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños







FORMACIÓN



Formación

Por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa


Elena Sevillano

 22

La cúpula de los centros es la llave de la innovación y la mejora de la enseñanza, pero los equipos directivos reclaman más formación y recuperar el liderazgo





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 ¿Qué sabes de la nueva Ley que regula las hipotecas? Ponte a prueba


Gabriele Ferluga

 Madrid

Este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?


 IAHORRO

 Así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’


Gabriele Ferluga

 Madrid

Salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iAhorro






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





Estar donde estés



 iStock

Las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre


Vera Castelló



El comercio de proximidad trata de competir con las grandes superficies con una oferta especializada y el trato personalizado como banderas







Especial Publicidad



Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1La exmujer de Bezos, cofundadora de Amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio
2. 2VídeoLa Guardia Civil asesta el mayor golpe a las ‘mafias del carburante’ al destapar un fraude de 150 millones en IVA
3. 3La Autoridad Fiscal dice que los ‘viernes sociales’ cuestan 920 millones y sumarán una décima más al déficit
4. 4Desigualdad en la UE: La brecha entre norte y sur ha crecido en los últimos 15 años
5. 5Las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre
6. 6VídeoEspaña se consolida como paraíso europeo de las ‘golden visa’
7. 7Vodafone elimina la cuota básica de su servicio de TV y lo sustituye por una oferta a la carta
8. 8VídeoEl Gobierno aprobará este viernes un real decreto para impulsar el autoconsumo eléctrico
9. 9La Fiscalía pide 18 años de cárcel para el fundador de la empresa de wifi Gowex
10. 10Iberia debe entregar antes del 11 de abril su plan para defender su españolidad tras el Brexit


1. 1Vídeo“Esto no es serio, señor letrado”
2. 2“¡No quiero putos rojos de mierda en mi pelotón!”
3. 3VídeoÁngel y María José reactivan la causa de la eutanasia
4. 4VídeoLibertad sin medidas cautelares para Ángel Hernández, el hombre que ayudó a morir a su esposa
5. 5VídeoLos tres ‘funerales’ que muestran la tristeza de los gorilas
6. 6ERC ganaría las generales en Cataluña con el PSC en segunda posición, según el CIS catalán
7. 7Vídeo“Odio tocar con ellos”: así fueron los turbulentos últimos días de Kurt Cobain
8. 8VídeoMuere el músico Alberto Cortez, autor de ‘Castillos en el aire’
9. 9VídeoHallado el cadáver de un planeta como la Tierra
10. 10VídeoMàxim Huerta: “Reconozco que con un poco de apoyo del Gobierno me habría quedado”

1. 1Bolsonaro anuncia 13º salário do Bolsa Família para marcar 100 dias no poder
2. 2VídeoMuere el músico Alberto Cortez, autor de ‘Castillos en el aire’
3. 3FotogaleríaAs dez fotos mais valiosas de Lula
4. 4VídeoOs gurus digitais criam os filhos sem telas
5. 5VídeoÁngel y María José reactivan la causa de la eutanasia
6. 6VídeoHallado el cadáver de un planeta como la Tierra
7. 7VídeoLos tres ‘funerales’ que muestran la tristeza de los gorilas
8. 8VídeoAnnette Cabelli: “A las jovencitas les quitaban todos los órganos que podían en el campo de concentración”
9. 9VídeoLibertad sin medidas cautelares para Ángel Hernández, el hombre que ayudó a morir a su esposa
10. 10FotogaleríaLos famosos que burlan la censura de Instagram

1. 1Investigado Álvaro Uribe por posible acumulación irregular de terrenos
2. 2VídeoLos tres ‘funerales’ que muestran la tristeza de los gorilas
3. 3“¡No quiero putos rojos de mierda en mi pelotón!”
4. 4VídeoÁngel y María José reactivan la causa de la eutanasia
5. 5María Martín, una anciana ante las togas
6. 6VídeoMàxim Huerta: “Reconozco que con un poco de apoyo del Gobierno me habría quedado”
7. 7Muere el Nobel Sydney Brenner, el científico que revolucionó la biología con un gusano
8. 8Vídeo“Los policías me decían: ‘Es la ley... pero habríamos hecho lo mismo”
9. 9Contra el escepticismo
10. 10ERC ganaría las generales en Cataluña con el PSC en segunda posición, según el CIS catalán

1. 1¿Tiene razón el coche negro o el plateado? Hora y media parados por la misma plaza de aparcamiento
2. 2Todas las veces que la eutanasia llegó al Congreso
3. 39 personas que se han mudado muchas veces te dan consejos para tu próxima mudanza
4. 4Vídeo¿No te gusta el meme de Lacalle? "Mentira, mentira... mentiroso"
5. 5¿Cuáles son las raciones que más nos gustan?
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7La política, explicada para niños por los candidatos a la Moncloa
8. 8Tengo 34 años y hace tres me diagnosticaron autismo
9. 9Por qué creemos que nuestro partido siempre tiene razón y los demás están equivocados
10. 10VídeoCómo ‘El imperio contraataca’ de Los Nikis pasó de broma punk a sonar en los mítines de Vox