Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 26 MAY 2019 Actualizado 15:55 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Un hombre maneja un móvil en una feria tecnológica en China. CHINA STRINGER NETWORK REUTERS

 El problema no está en tu móvil Huawei, el problema se llama 5G


Ramón Muñoz

 Amanda Mars

 Madrid / Washington 228

La quinta generación de telefonía móvil se ha convertido en el nuevo arma de destrucción masiva en la guerra declarada por Trump a China


 Expulsados de la empresa por edad cueste lo que cueste



Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 135

Las empresas activan los despidos de mayores de 50 años y aceleran las jubilaciones a pesar del castigado sistema de pensiones



GRÁFICO Retiros tempranos y envejecimiento




Si quiere perder dinero, esta es la mejor forma



María Fernández

 Madrid 1

Los contratos por diferencias o CFD son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados


 Los partidos políticos ‘catean’ en gestión



Susana Carrizosa

 Madrid 4

Incapaces de manejar un presupuesto sin déficit, los grupos ni siquiera aprueban en el manejo de sus plantillas




 PUY DU FOU

Representación de El signo del triunfo, en el anfiteatro de Puy du Fou. E. G. S.

De los visigodos a Colón: el parque temático francés que recreará en Toledo la historia de España


Elena G. Sevillano

 Les Épesses 15

El grupo Puy du Fou invierte 242 millones en replicar su exitoso parque temático con Mapfre de accionista y financiación de Caixabank


 Carne ‘in vitro’ a la conquista de nuestras mesas



Luis Doncel

 San Sebastián 11

Una empresa vasca planea vender miles de toneladas de procesados cárnicos cultivados con ingeniería de tejidos como alternativa a un modelo ganadero insostenible


 Golpe de gracia a Teva, el rey mundial de los genéricos



Lourdes Baeza

 Jerusalem

La querella en EE UU contra la compañía por liderar un cartel farmacéutico es una piedra más en el camino de este gigante, inmerso en una profunda crisis







 Rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles


Piedad Oregui

 Madrid

Las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos


 China afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse


Macarena Vidal Liy

 Pekín 218

El pulso con EE UU por Huawei lleva a Xi Jinping a acelerar su plan para que su sector tecnológico sea autosuficiente



 Los yates echan el anzuelo a los ricos, pero los ‘millennials’ no pican


Rut Vilar

 Barcelona

Los millonarios más jóvenes pasan de poseer embarcaciones de lujo: aunque quieren navegar, solo están dispuestos a pagar horas de barco



 España pide una tasa en toda la UE para frenar la ‘energía sucia’ que llega de Marruecos


J. S. GONZÁLEZ

 M. Á. NOCEDA

 Madrid 9

Las ministras de Transición Ecológica y Hacienda envían una carta a Bruselas defendiendo un impuesto comunitario para limitar el perjuicio de las emisiones transfronterizas



 Las empresas buscan nueva casa y preparan la mudanza de miles de empleados


Sandra López Letón

 Madrid 58

Grandes compañías como ING o Cellnex se mudan a oficinas en la periferia de Madrid y Barcelona y calientan los precios







 La OCDE estudiará cómo implantar la ‘mochila austriaca’ en España


Antonio Maqueda

 Madrid 189

El organismo elaborará simulaciones de cómo podría funcionar una cuenta en la que la empresa abona al trabajador una parte del despido por anticipado



 El rompecabezas de la economía japonesa recibe a Trump


Jaime Santirso

 Pekín

El presidente de EE UU, Donald Trump, llega a Tokio este fin de semana en momentos de tiranteces comerciales entre los dos países


 ANÁLISIS

 Repartir los organismos y el empleo del Estado


Antón Costas



La distribución territorial de los entes públicos es parte necesaria para lograr una prosperidad inclusiva



 La pensión media sube un 5,7% y se acerca a los 1.000 euros al mes


Manuel V. Gómez

 Madrid 6

La nómina mensual de la Seguridad Social llega a 9.611 millones al crecer un 6,97% en el último año


 IAHORRO

 ¿Todavía no ha presentado la declaración de la Renta? Guía para rezagados


L. Veiga

 G. Ferluga

 Madrid 1

Estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a Hacienda








 Huawei
 Trump dice que Huawei es “muy peligrosa” pero abre la puerta a negociar el veto con Pekín



Pablo Guimón

 Washington 9

El presidente estadounidense utiliza el boicot a la firma china como baza negociadora en las negociaciones comerciales con el país asiático


 Nuevas formas de transportarse en el futuro



J. L. A.

 Madrid 1

Los expertos debaten sobre los cambios en la movilidad urbana y el impacto de la tecnología en las ciudades




 Los autónomos declaran al fisco que aún ganan menos que antes de la crisis



Jesús Sérvulo González

 Madrid 236

Los empresarios y profesionales que tributan en el régimen de módulos solo pagan el 7,27% de sus rentas a Hacienda


 Wow Air
 Crisis en Islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión



Bloomberg

 Reuters

 Reikiavik / Copenhague 130

La debacle de la compañía de bajo coste Wow golpea el sector turístico de este país y arrastrará a su PIB a una caída del 0,4%









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Las firmas de ingeniería se rebelan contra Fomento


Miguel Ángel Noceda



Las empresas acusan al ministerio de privilegiar a Ineco en la concesión de contratos y de favorecer la competencia desleal


 ANÁLISIS

 España ante la pugna entre EE UU y China


Raymond Torres

 Madrid

La guerra arancelaria y tecnológica provoca un nuevo deterioro del entorno externo


 Tribuna patronicada por Banca March
 La tibieza china y el arte de la guerra


Joan Bonet Majó





ANÁLISIS
 ¿Inversión o economía familiar?


Borja Foncillas



Las entidades que aprovechen el esfuerzo asociado al cumplimiento de la normativa como una oportunidad para ir más allá


 ANÁLISIS

 Riesgos trenzados en la eurozona


Emilio Ontiveros



El margen de maniobra que tenemos para el endeudamiento público es mucho más reducido que otras economías





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 83

El calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. Muchas compañías optan por mutar y adaptarse


 John P. Holdren | profesor de Ciencia en Harvard

 El exasesor de Obama: “Los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 2

El antiguo consejero de Ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda




 david s. taylor | presidente y consejero delegado de Procter & Gamble

 “España tendrá prioridad para recibir nuestras innovaciones”


Javier Salvatierra

 Madrid 1

El dueño de marcas como Ariel, Fairy o Gillette explica la transformación de la empresa para centrarse en productos de uso diario



 Four Seasons: dormir en el antiguo despacho de Mario Conde por más de 18.000 euros


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 29

La cadena hotelera canadiense, propiedad de Bill Gates, promete revitalizar el centro de Madrid y elevar los precios de las habitaciones



 El apartamento en la playa se pone imposible, otra vez


Sandra López Letón

 25

Los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Sanidad

Zolgensma, la nueva terapia genética de Novartis, que se ha convertido en el medicamento más caro hasta la fecha. AP

EE UU da luz verde al medicamento más caro del mundo


CINCO DÍAS

 5

Novartis comercializará una terapia contra la atrofia muscular espinal infantil por 1,9 millones


 Banca

Belén Trincado / Cinco Días

Así es el mapa de los despidos y el cierre de oficinas de Santander


Ángeles Gonzalo

 Madrid 6

Madrid, Barcelona y A Coruña son las provincias donde cerrará un mayor número de sucursales con el ERE


 Guerra tecnológica

 Qué debe tener en cuenta el usuario tras el veto de Trump a Huawei


Marimar Jiménez

 Madrid

La compañía puede crear su propio sistema operativo, pero deberá demostrar que es capaz de lanzar fuera del mercado chino 'apps' tan populares como las que ofrece Google




 Banca

 La banca incluye su riesgo en hipotecas con IRPH en sus folletos a la CNMV


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid

CaixaBank y BBVA han comunicado su exposición. Santander y Bankia lo harán en su próximo documento Credit Suisse rebaja a 3.420 millones el impacto de la gran banca


 Empresas

 Huawei, las claves del ataque a un coloso tecnológico


Marimar Jiménez

 Madrid

La lucha por el liderazgo digital desata el conflicto y evidencia el retraso de EE UU frente a China en 5G e inteligencia artificial


 Conflicto EE UU-China

 ¿Cómo invertir ahora en el sector tecnológico?


Miguel Moreno Mendieta

 Madrid 1

Apple es el único gigante estadounidense que podría sufrir el veto chino


 Textil

 La misión de Carlos Crespo en Inditex: integrar negocio físico y online


Javier García Ropero



Carlos Crespo y el reto de hacer del omnicanal un modelo rentable para el textil


 Economía

 Las dos caras de los rescates en la UE: Irlanda encabeza el crecimiento y Grecia va a la cola

2

El PIB de los países de la zona euro muestra una evolución dispar. La economía española, la quinta que menos ha avanzado





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Foro MOVI

 La forma en que te mueves por tu ciudad está cambiando: aquí van algunos retos y nuevas iniciativas


J. G.



En el foro MOVI, organizado por EL PAÍS, más de una decena de expertos ha analizado el futuro de la movilidad y cuáles son los mayores retos que afrontan las grandes ciudades


 En la nube

 El líder y yo (y nadie en medio)


Ricardo de Querol

 1

El mismo fenómeno que acaba con las tiendas, los cines y las agencias de viaje afecta a la política, y nos lleva al cesarismo y la frivolidad.


 Retina papers

 Somos vagos y por eso nos tragamos las noticias falsas


Rebeca Gimeno



¿Nos mueve la pasión o la pereza? Esa es la pregunta que se hacen los psicólogos y otros científicos sociales para tratar de averiguar por qué la gente se cree las noticias falsas. Saber qué nos mueve a aceptarlas es fundamental para luchar contra ellas.


 Política

 Elecciones 2019: Así filtra Facebook las noticias que deciden tu voto


Esther Paniagua

 1

La herramienta Control Expuesto es un Facebook sin filtros que permite a los usuarios controlar su algoritmo y recopilar evidencias de intentos de manipulación o influencia ilícita por parte de grupos políticos, potencias extranjeras y otros




 Ideas Retina

 Seis mecas tecnológicas estadounidenses que no son Silicon Valley


El País Retina

 2

El mundo no termina en San Francisco, hay otras ciudades gringas donde también hay vida tecnológica. Y los alquileres dan menos pánico que los del valle del silicio


 La vida en digital

 La cultura digital entre el entretenimiento y el conocimiento


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid

El entretenimiento es necesario y beneficioso, pero el cuidado que hay que tener es evitar que la estrategia de la comunicación en esta sociedad en red —sobreinformada, disipada— se reduzca a esta fórmula.


 Condiciones laborales

 Amenazar con irse a otro trabajo no es la estrategia de negociación más eficaz


El País Retina

 Madrid 4

La colaboración es básica para alcanzar un acuerdo. También necesitarás reunir información y aprender a regular tus emociones


 Firma invitada

 Cuando C-3PO se reinventó como agricultor


Miguel Fuentes

 1

Una agricultura envejecida y un medio rural despoblado necesitan ayuda, hace falta mano de obra. Pero tranquilos, la ayuda está en camino, gracias a los increíbles tractores autónomos y los robots inteligentes.


 Ideas Retina

 Siri es sexista (y este informe de la UNESCO explica por qué)


Reuters

 Madrid

La asistente virtual estaba programada previamente para responder a los usuarios que la llamaban "perra" diciendo "me sonrojaría si pudiera"





MIS DERECHOS



EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid 1

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido


 Familia

Un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos


Irene Cortés

 Madrid 581

El tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”


 PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar







FORMACIÓN



Formación

Cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas


Bárbara Sánchez

 Madrid 1

La alimentación tiene una relación directa con el rendimiento académico y ayuda a controlar el estrés





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos


 IAHORRO

 La guerra de los cajeros: ¿Qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿Y menos?


Gabriele Ferluga

 Madrid 26

Retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros






 IAHORRO
¿Y si invirtiera en acciones? Guía sencilla para novatos


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por Internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. Los expertos despejan las dudas





#ThinkBigEmpresas




Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.



 Estas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


El País

 Madrid

Un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida





Especial Publicidad



ESPECIAL PUBLICIDAD
 Ampliar foto
Las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios

Iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
Para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible







Estar donde estés



 iStock

Mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio


Vera Castelló



Los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. Aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito



iStock

Nichos para que tu negocio no muera


Pilar Calleja



Encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito





Mi próximo híbrido



 Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales



 Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Ibiza, capital de la moda


Belén Kayser

 Madrid

La Mercedes-Benz Fashion Week celebra su tercera edición en la isla y se consolida como punto de atracción para el sector


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El coche de segunda mano pisa el acelerador


Negocios

 Madrid

Uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a Ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 Hacia una estación de servicios inteligente


Denisse Cepeda Minaya



La energética Repsol desarrolla su Oferta Personalizada a partir de la analítica de datos, la inteligencia artificial y el aprendizaje automático, para responder a las demandas y gustos de los usuarios más allá de la venta de combustibles


 transformación digital

 En la consulta del médico sin moverse de casa


Sara Rivas Moreno



Sanitas ofrece a sus clientes videoconsultas con 1.300 médicos de 31 especialidades


 transformación digital

 Creatividad y pasión para una nueva pedagogía


Javier de la Cruz



Santillana, con sus proyectos Compartir y UNOi, lidera la transformación digital de las aulas de Latinoamérica, personalizando el talento y habilidades de cada alumno





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoEl problema no está en tu móvil Huawei, el problema se llama 5G
2. 2Expulsados de la empresa por edad cueste lo que cueste
3. 3Las empresas buscan nueva casa y preparan la mudanza de miles de empleados
4. 4China afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse
5. 5La OCDE estudiará cómo implantar la ‘mochila austriaca’ en España
6. 6De los visigodos a Colón: el parque temático francés que recreará en Toledo la historia de España
7. 7Golpe de gracia a Teva, el rey mundial de los genéricos
8. 8Si quiere perder dinero, esta es la mejor forma
9. 9¿Todavía no ha presentado la declaración de la Renta? Guía para rezagados
10. 10Las tecnológicas se desploman en Wall Street tras el veto de Google a Huawei


1. 1VídeoEl problema no está en tu móvil Huawei, el problema se llama 5G
2. 2¿Quién va ganando en Madrid? Así de igualado lo ven las encuestas
3. 3Un fuerte terremoto de magnitud 8,3 en Perú sacude también Colombia
4. 4Expulsados de la empresa por edad cueste lo que cueste
5. 5Zoofilia en clase, amigos okupas y feministas feas
6. 6VídeoBuenos Aires, la ciudad abrumada
7. 7VídeoUn jurado halla culpables del asesinato de una niña de cuatro años a su madre y a su pareja
8. 8Natalie Portman contra Moby o cómo destruir al macho fanfarrón bocazas
9. 9VídeoAntonio Banderas, mejor actor del festival de Cannes, por ‘Dolor y gloria’, de Pedro Almodóvar
10. 10El peligroso ‘servicio VIP’ del Everest

1. 1Un fuerte terremoto de magnitud 8,3 en Perú sacude también Colombia
2. 2VídeoEl problema no está en tu móvil Huawei, el problema se llama 5G
3. 3VídeoBuenos Aires, la ciudad abrumada
4. 4VídeoUn jurado halla culpables del asesinato de una niña de cuatro años a su madre y a su pareja
5. 5Renuncia una ministra mexicana tras ordenar retrasar un vuelo comercial
6. 6O golpe de Bolsonaro é pela família, contra a nação
7. 7Qual é o Bolsonaro verdadeiro?
8. 8Palau sobre su separación de Bosé: “Lucho por nuestros cuatro hijos”
9. 9Una lista de periodistas que recibieron dinero público levanta la polémica en México
10. 10Ler, escrever, contar, respeitar: França volta ao básico na educação

1. 1VídeoEl problema no está en tu móvil Huawei, el problema se llama 5G
2. 2Vayan a votar; es bueno para el corazón
3. 3VídeoAntonio Banderas, mejor actor del festival de Cannes, por ‘Dolor y gloria’, de Pedro Almodóvar
4. 4La suerte de las feas
5. 5Un fuerte terremoto de magnitud 8,3 en Perú sacude también Colombia
6. 6VídeoBuenos Aires, la ciudad abrumada
7. 7Expulsados de la empresa por edad cueste lo que cueste
8. 8“Para ir a la guerra no me pidieron visado”
9. 9Por qué le has dado a ‘me gusta’
10. 10La maldición del petróleo envenena a los indígenas de la Amazonía peruana

1. 1Vídeo10 detalles que pasaron desapercibidos en el final de 'Juego de tronos'
2. 2VídeoEl perfil real del okupa que no aparece en los debates: familias en pisos propiedad de bancos
3. 3Güey: ¿De dónde viene una de las palabras más mexicanas?
4. 4El otro Targaryen y más tramas de los libros de 'Juego de Tronos' que no aparecen en la serie
5. 5El vídeo que resume todo 'Juego de tronos' en poco más de un minuto
6. 6Una campaña con toboganes, Lenin y besos en la boca: al menos nos hemos reído
7. 7VídeoLos 49 peores chistes de la historia
8. 8Por qué hay comunidades sin elecciones autonómicas el 26-M
9. 9El 8x06 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
10. 10Confesiones de tatuadores: todo lo que odian de ti