Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 15 JUN 2019 Actualizado 18:13 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Conferencia sobre 5G en la feria Consumer Electronics Show (CES) de Shangai. GAO YUMEN Getty Images

 España propone a la UE diversificar los proveedores de 5G sin vetar a los chinos


Miguel González

 Madrid 44

La Comisión Europea ha pedido a los Estados miembro que le remitan una evaluación de los riesgos, tanto desde el punto de vista técnico como legal


 Las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila



Sandra López Letón

 22

Las obras de mejora en la vivienda permiten elevar hasta un 30% el alquiler y un 20% el precio de venta


 Trabajo sanciona con 875.000 euros a Activa Mutua por gastar dinero público irregularmente



Manuel V. Gómez

 Elena G. Sevillano

 Madrid 2

La Seguridad Social detectó que la mutua hinchó las indemnizaciones por despido y actuó con ánimo de lucro





Carmen Guerrero e Idelfonso Portillo, en la casa de la que el Obispado les quiere desalojar. Juan Carlos Toro

Despidos como represalia y desahucios en el Obispado de Cádiz


Jesús A. Cañas

 Cádiz 15

Un juzgado da la razón a una empleada despedida por la institución, que se enfrenta a otro litigio de una mujer que estuvo sin contrato 44 años


 El síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo



Susana Carrizosa

 Madrid 26

El desgaste laboral se ceba en el sector financiero, comercial, sanitario y de atención al cliente






 IAHORRO

Publicidad de hipotecas, en Madrid. Víctor Sainz

¿Planea pedir una hipoteca? Estas son las nuevas reglas


Gabriele Ferluga

 Madrid

Este domingo entra en vigor la nueva Ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. Descubra cómo serán


 BMW se hace fuerte ante Trump e instala su planta más puntera en México



Jon Martín Cullell

 San Luis Potosí (México) 3

El fabricante alemán invierte más de 1.000 millones de dólares en el país, pese a los sobresaltos que sufre el sector por la política de EE UU





Bañistas en la playa del Palmar, en Vejer de la Frontera (Cádiz), en 2016. Juan Carlos Toro

Vivir a crédito menos para pagar las vacaciones


Laura Delle Femmine

 Madrid 3

El préstamo al consumo se recupera pero los españoles aún no usan esta fuente de financiación en su veraneo


 COLUMNA
 Elizabeth Warren o la solidez de las pruebas



Paul Krugman



El programa de la candidata demócrata es radical en el contenido, pero está bien fundamentado en estudios





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.194,20 ( -0,57 %) ACCIONA 104,40 (+ 0,68 %) ACERINOX 8,58 (-1,76 %) ACS 37,27 (-1,56 %) AENA SA 173,20 (-0,75 %) AMADEUS 68,10 (-2,27 %) ARCELORMITTAL 14,59 (-2,16 %) BANKIA 2,15 (-1,15 %) BANKINTER 6,15 (-1,50 %) BBVA 4,88 (-0,73 %) CAIXABANK 2,58 (-0,39 %) CELLNEX TELECOM SA 32,07 (-0,47 %) CIE AUTOMOTIVE 23,62 (-1,83 %) COLONIAL 10,17 (+ 0,20 %) ENAGAS 25,01 (-0,20 %) ENCE 3,74 (-4,30 %) ENDESA 23,79 (-0,38 %) FERROVIAL 22,14 (+ 0,41 %) GRIFOLS 24,21 (0,00 %) IAG 5,18 (-1,56 %) IBERDROLA 8,96 (+ 0,65 %) INDITEX 25,00 (-0,44 %) INDRA 9,64 (-3,75 %) MAPFRE 2,64 (-0,94 %) MEDIASET 6,78 (-0,85 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,44 (-1,46 %) MERLIN PROPERTIES 12,24 (-0,33 %) NATURGY 25,44 (-0,16 %) REE 19,38 (-0,49 %) REPSOL 14,30 (-0,66 %) SABADELL 0,92 (-1,31 %) SANTANDER 3,95 (-0,65 %) SIEMENS GAMESA 14,83 (-0,70 %) TELEFÓNICA 7,44 (-0,60 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,32 (0,00 %) VISCOFAN 45,08 (-0,53 %)











 Bancos y notarios se culpan mutuamente del atraso informático de las hipotecas


Íñigo de Barrón

 José Luis Aranda

 Madrid

El Gobierno retrasa al 31 de julio agosto la obligación de enviar estos préstamos por vía telemática



 Preservar el sistema hipotecario


José Luis Martínez Campuzano

 1

La norma introduce un importante esfuerzo de información para los bancos y para los notarios con el objetivo de asegurar que el cliente entiende bien las características del contrato



 Indra negocia con Rolls-Royce para tomar el control de ITP


Ramón Muñoz

 Madrid

La empresa tecnológica busca competir con las grandes compañías en los mercados de aeroespacial y defensa


 EURO

 El Eurogrupo cierra un pacto para el presupuesto del euro pero encalla en su financiación


Lluís Pellicer

 Luxemburgo 28

España consigue que se financien las inversiones y evitar las duras condiciones que exigía Holanda para acceder a los fondos







 El interés del bono español a 10 años cae por debajo del 0,5% por primera vez en la historia


Jesús Sérvulo González

 Madrid 10

La deuda pública marca un nuevo récord hasta al subir hasta los 1,2 billones de euros al cierre del primer trimestres



 Desigual lo cambia casi todo en busca de nuevos clientes


Dani Cordero

 Barcelona 17

La compañía rediseña marca y producto con el objetivo de rebajar la edad media de su público



 Ford y la plantilla acuerdan un ERTE de cuatro días en Almussafes por la reducción de la demanda


EP

 Madrid

Los trabajadores conservarán el 80% de su salario bruto y el 100% de las pagas en una medida adoptada por la disminución de la producción de 100 coches al día



 Los conflictos por alquileres se dispararon en 2018: hubo un 31% más de litigios


José Luis Aranda

 Madrid 1

Aunque el impago es la causa que con más frecuencia se lleva a los tribunales, uno de cada cuatro casos se debió a otros motivos, el porcentaje más alto de la serie histórica








 Banco Santander
 El Santander pacta el ERE de 3.223 empleados: baja los despidos un 13% y prejubila con hasta el 80% del sueldo


Íñigo de Barrón

 Madrid 8

El banco pagará la seguridad social hasta los 63 años a todos los que se vayan con más de 50 años


 Ferrovial y Unicaja venden el 85% de la autopista de la Costa del Sol por 584,6 millones



El País

 Madrid

El fondo francés de infraestructuras Meridiam compra el 20% del banco y el 85% de una filial de la constructora




 Hacienda desestima el recurso de los hoteleros contra el concurso de los viajes del Imserso



Javier Salvatierra

 Madrid 1

El Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales levanta la suspensión del proceso de adjudicación de los viajes para jubilados


 El Gobierno aplaza el sistema informático para firmar hipotecas



Íñigo de Barrón

 José Luis Aranda

 Madrid 3

Una circular retrasa un mes la puesta en vigor del nuevo canal para enviar los contratos a los notarios









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






La inamovible previsión del Banco de España


Carlos Martín Urriza

 2

No se van a cumplir las estimaciones más agoreras y la subida del SMI tendrá un efecto neto positivo sobre la ocupación



 Un clavo al que agarrarse en las crisis


Xavier Vidal-Folch



La idea de un presupuesto para la zona euro buscaba orquestar un gran bazuca con el que reavivar las economías sometidas a 'shocks' asimétricos


 La vivienda ante las nuevas hipotecas


Santiago Carbó Valverde



La nueva ley nace con la idea de reforzar la protección del consumidor, elevar la seguridad jurídica de deudores y avalistas de préstamos


 OPINIÓN

 Una tormenta perfecta sobre el futuro del trabajo


Jordi Canals

 2

Estamos a tiempo de movilizar los esfuerzos de todos para mejorar las oportunidades profesionales de los jóvenes





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Fogones a todo trapo: ¿hay hambre para tanto restaurante?


María Fernández

 Madrid 84

Los locales gastronómicos viven un frenesí alentados por la economía, el turismo y los fondos. Las cuentas, de momento, cuadran, pero hay quien teme una mala digestión



 Así es la moto que puedes recargar en el salón de tu casa


Dani Cordero

 1

La marca catalana Silence busca consolidar su negocio con el primer modelo pensado en el cliente particular que por fin llega al mercado



 Angola: nadar en petróleo para acabar sin gasolina


Fernando Barciela

 Madrid 1

El segundo productor de crudo de África sufre su mayor falta de carburantes en pleno proceso de reestructuración del sector energético


 Emprendedores

 Abonar la tierra con el mar


Federico Ruiz de Lobera

 1

Ficosterra vende un fertilizante ecológico a base de algas y microorganismos para mejorar la productividad agrícola







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Deuda

 España logra una caída histórica en el interés de su bono en plena incertidumbre política


N. Salobral

 Madrid

Desciende ajeno a las especulaciones políticas por la formación de Gobierno


El Ibex cae un 0,5% en una semana marcada por las tensiones en los precios del crudo




Crédito

 El lunes llegan las nuevas hipotecas


Juande Portillo

 Madrid

El domingo entra en vigor la reforma hipotecaria que eleva la transparencia pero el canal de contacto entre notarios y banqueros o la formación de estos se demorará




 Perfil

 El sabueso de las telecos, José Miguel García, ataca de nuevo


Carlos Gómez Abajo



Regresa a un sector que conoce como nadie como CEO de Euskaltel


 Entrevista al fundador de Apax y presidente de GSG

 Sir Ronald Cohen: “Los inversores ya piden al capital riesgo que tenga un impacto social”


Álvaro Bayón



Cohen llega a España para rubricar su entrada en el GSG, el club mundial de inversión social


 Textil

 Los motivos de Isla para elegir a Carlos Crespo como consejero delegado de Inditex


Javier García Ropero



La empresa justifica la elección en que reforzará la gestión ejecutiva del grupo


 Fútbol

 César Alierta toma el control del Real Zaragoza tras una ampliación de capital


S. Millán

 Madrid

El equipo ampliará dará entrada en el consejo a Luis Blasco, hombre de confianza del expresidente de Telefónica





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Fraude

"Luke, yo soy tu 'coach'"

Cuando el CEO se deja seducir por el lado oscuro


Rebeca Gimeno



Fraude, conducta indebida, robo, engaño... ¿qué tipo de señales y contexto condicionan el comportamiento irresponsable de un máximo directivo?


 Firma invitada

 La ciberseguridad vial y el coche autónomo, un binomio en marcha


Juanjo Galán

 Madrid



24 horas

 Un novato en la cocina analiza la nueva Thermomix, más digital que nunca


Santiago Blázquez

 Madrid 7

Sus creadores la califican de “auténtica revolución culinaria”. El robot de cocina llega al mercado con nuevas prestaciones digitales


 Ideas Retina

 ‘Aiporia’: lo que sientes cuando no sabes si estás ante un bot o una persona


El País Retina



¿Eres capaz de determinar inequívocamente cuándo estás chateando con un bot? Esa duda que experimentas cada vez con más frecuencia ya tiene nombre... y consecuencias




 Startups

 Dupsy Abiola: “Es muy fácil que surja un unicornio español del sector de la aviación”


Jorge G. García

 Madrid 1

La responsable de innovación de IAG, grupo al que pertenecen Iberia y Vueling, analiza los detalles de su programa de aceleración de ‘startups’ Hangar 51 y comenta cuáles son los principales retos innovadores del sector


 Retina papers

 Cuando estamos en grupo comprobamos menos los bulos


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 1

Comprender cuándo es más probable que verifiquemos lo que leemos puede ayudar a guiar las iniciativas que combaten las 'fake news'


 Trabajo

 O dejamos de trabajar tanto o nos cargamos el planeta


Guillermo Vega

 1

Un investigador cree que trabajar más de nueve horas semanales no sería sostenible para el planeta. Keynes ya auguraba horarios de 15 horas para principios del siglo XXI


 Futuro

 Vivir cien años: la revolución de la cuarta edad


Guillermo Arenas



Nunca habíamos estado tan cerca de prolongar la vida más allá de lo conocido ni nos habíamos enfrentado al reto de estructurar una sociedad que en gran parte ha traspasado la frontera de lo que, hasta ahora, llamábamos “vejez”.


 Retina para Adgoclick

 La herramienta que permite a las empresas más pequeñas tener más presencia online


El País Retina

 Madrid

Adgoclick crea webs personalizadas para los autónomos y empresas que no pueden permitírselas o no saben cómo hacerlas





MIS DERECHOS



EXTRANJEROS

El padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva


Patricia Esteban

 Madrid 5

El Supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros


 SENTENCIA

El pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad


Patricia Esteban

 Madrid 11

El acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos


 SEXTING

El caso de la empleada de Iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?


Patricia Esteban

 Madrid

Los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso







FORMACIÓN




Cómo una niña refugiada logró el mejor expediente de 4º de la ESO de Sevilla


Eva Saiz

 Sevilla 213

Lia Motrechko llegó a España hace ocho meses sin saber castellano y sueña con regresar a Ucrania como diplomática





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

Un cartel publicitario de un banco en Valencia. EFE

¿Serán más caras las hipotecas con la nueva ley de crédito inmobiliario?


Gabriele Ferluga

 Madrid 4

En los últimos meses, las subidas de los tipos de interés tuvieron otras causas, pero los expertos prevén un encarecimiento de los préstamos cuando, en unos días, entre en vigor la normativa


 IAHORRO

 Ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

El crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%









#ThinkBigEmpresas




¿Troglodita digital o Robocop 2.0? Descubre qué tipo de empleado eres


El País



Las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio



 Guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿Sabes si ya trabajas con robots?


El País



Ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. Esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta IoT.





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



 La gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. iStock

Jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)


Vera Castelló



La gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños



 30 claves para mejorar las finanzas familiares


Pilar Calleja



Con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien





Contenido Patrocinado



ESPECIAL PUBLICIDAD

iStock

Lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo


El País



Los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el I Barómetro del Empleo elaborado por InfoJobs


 Especial Publicidad

Instalaciones de Calidad Pascual en Aranda de Duero, Burgos.

Los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en España


Así es cómo Calidad Pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 En colaboración con Ifema

 El poder de la comunicación visual


Belén Kayser

 Madrid

La primera edición de Digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital





Nuevos Tiempos



Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno



 Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Mi próximo híbrido




¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel



Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila
2. 2El síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo
3. 3Despidos como represalia y desahucios en el Obispado de Cádiz
4. 4VídeoEspaña propone a la UE diversificar los proveedores de 5G sin vetar a los chinos
5. 5Vivir a crédito menos para pagar las vacaciones
6. 6¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?
7. 7¿Planea pedir una hipoteca? Estas son las nuevas reglas
8. 8Sin exámenes y sin títulos: en esta escuela los alumnos deciden cada día qué quieren aprender
9. 9Andorra investiga si FCC pagó sobornos para conseguir obras en Latinoamérica por 434 millones
10. 10El interés del bono español a 10 años cae por debajo del 0,5% por primera vez en la historia


1. 1Tres turistas islandeses en Alicante, primeros infectados de chikungunya en España
2. 2Nombres originales que tienen menos de 20 personas en España | Actualidad, Moda | S Moda EL PAÍS
3. 3Dos franceses ‘hackean’ el robot de cocina de Lidl y encuentran un micrófono oculto
4. 4Vídeo80 medidas para borrar en cuatro años el Madrid de Carmena
5. 5Duplicar el estadio en dos meses. La carrera de un modesto para jugar en la élite
6. 6Las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila
7. 7VídeoBruce Springsteen se vuelve a echar a perder
8. 8VídeoEl regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos
9. 9VídeoConstitución de los ayuntamientos, en directo | Ada Colau, reelegida alcaldesa de Barcelona
10. 10VídeoEl popular Martínez Almeida, alcalde de Madrid con los votos de Ciudadanos y la ultraderecha

1. 1VídeoEl regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos
2. 2Greve geral: acompanhe ao vivo as paralisações
3. 3Em novo diálogo vazado, Moro orienta força-tarefa da Lava Jato a contestar contradições de depoimento de Lula
4. 4Dos franceses ‘hackean’ el robot de cocina de Lidl y encuentran un micrófono oculto
5. 5Sexo anal, o último tabu do homem hétero
6. 6Migrante, menor de edad, sola, violada y embarazada
7. 7Luz de gas, el maltrato machista que nadie parece ver
8. 8Nombres originales que tienen menos de 20 personas en España | Actualidad, Moda | S Moda EL PAÍS
9. 9El asesinato de dos estudiantes en Ciudad de México en una semana pone en alerta a la capital
10. 10Brasil supera vaias e bate a Bolívia em estreia na Copa América

1. 1VídeoConstitución de los ayuntamientos, en directo | Ada Colau, reelegida alcaldesa de Barcelona
2. 2La decisión del Supremo suscita dudas entre los juristas
3. 3Muere el director de cine italiano Franco Zeffirelli
4. 4El Supremo rechaza dar permiso a Junqueras para recoger el acta de eurodiputado
5. 5Los trucos tuiteros de Nayib Bukele
6. 6VídeoEl popular Martínez Almeida, alcalde de Madrid con los votos de Ciudadanos y la ultraderecha
7. 7Venecia, el turismo como problema, la cultura como solución
8. 8Tres turistas islandeses en Alicante, primeros infectados de chikungunya en España
9. 9El síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo
10. 10Jürgen Habermas: la vía europea al cosmopolitismo

1. 1VídeoEsa aterradora atracción que has visto en Twitter no existe, es un montaje
2. 2Los peores momentos de fiestas de quinceañeras, en un hilo de Twitter
3. 3VídeoQué diferencia el "terrorismo machista" del que habla Pedro Sánchez y la "violencia intrafamiliar" de Vox
4. 4Fueron los mejores en Selectividad hace años, ¿qué ha sido de ellos?
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6Por qué hay alcaldes que no cobran y otros que ganan más que el presidente del Gobierno
7. 7FotogaleríaLos cuatro años del Madrid de Carmena, en carteles
8. 8¿Se puede llamar chorizo si está hecho de calabaza?
9. 9Las apps del teléfono que tienen permiso para escuchar
10. 10Vídeo"No sabía que lo mataban": hablamos con turistas que van a los toros por primera vez