Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 11 ABR 2019 Actualizado 19:04 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 El Banco de España advierte que el acceso a la vivienda de los jóvenes se complica por la precariedad laboral




José Luis Aranda

 Antonio Maqueda

 Madrid 21

El supervisor destaca que los precios del alquiler ya superan los máximos previos a la crisis


 La Autoridad Fiscal avisa de que los ayuntamientos ya tienen más dinero en los bancos que deuda



Antonio Maqueda

 Madrid 1

El organismo reclama a Hacienda que vigile las cuentas de la Comunidad Valenciana


 Detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral



Jesús A. Cañas

 Cádiz 39

Los arrestados, acusados de homicidio imprudente, intentaron ocultar que el trabajador era de su compañía





Sorteo de la Lotería de Navidad en diciembre de 2015. SAMUEL SÁNCHEZ

Un juez prohíbe a Loterías del Estado vender décimos por Internet


Dani Cordero

 Barcelona 1

Una sentencia estima, tras una denuncia impuesta por 200 loteros, que el ente público incurre en "competencia desleal"


 Renfe estrenará el AVE de bajo coste en la Semana Santa del año que viene



R. M.

 Madrid 6

El servicio, cuya denominación comercial no está decidida, cubrirá la línea Madrid-Barcelona con en torno a un 40% de descuento






 La OCDE advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media



Sandro Pozzi

 Nueva York 799

Un informe alerta del declive de este grupo social frente a la creciente riqueza de las rentas altas


 La prórroga del Brexit evita un impacto negativo de 1.500 millones al sector turístico español



Javier Salvatierra

 Madrid 1

El 'lobby' Exceltur estima que una ruptura brusca entre la UE y Londres este viernes habría costado un punto al crecimiento de las empresas del gremio




 La alemana Kaiserweitter lanza un sistema que permite adaptar el precio de la energía a las necesidades



M. Á. N.

 Madrid

La firma crea Zulú, el primer configurador 'online' de servicios a nivel mundial para la gestión de energías renovables.


 Banco Popular
 El Popular era viable cuando cayó, pero se ocultaron pérdidas, según los peritos



Íñigo de Barrón

 Madrid 47

El informe entregado al juez de la Audiencia refleja irregularidades por no reconocer la verdadera morosidad que tenía en su balance





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.445,40 (+ 0,41 %) ACCIONA 105,30 (+ 0,10 %) ACERINOX 9,28 (+ 0,26 %) ACS 40,52 (+ 2,69 %) AENA SA 163,50 (+ 0,71 %) AMADEUS 69,90 (-1,13 %) ARCELORMITTAL 19,62 (-0,33 %) BANKIA 2,28 (+ 0,48 %) BANKINTER 7,08 (+ 1,49 %) BBVA 5,37 (+ 1,44 %) CAIXABANK 2,84 (+ 2,42 %) CELLNEX TELECOM SA 26,00 (-0,88 %) CIE AUTOMOTIVE 24,12 (+ 0,33 %) COLONIAL 9,35 (+ 0,65 %) ENAGAS 25,50 (-1,32 %) ENCE 5,29 (+ 2,82 %) ENDESA 22,55 (-1,23 %) FERROVIAL 20,50 (-0,73 %) GRIFOLS 24,96 (-0,20 %) IAG 6,33 (+ 5,86 %) IBERDROLA 7,85 (-1,26 %) INDITEX 26,59 (+ 0,19 %) INDRA 10,23 (+ 1,99 %) MAPFRE 2,57 (+ 0,86 %) MEDIASET 6,71 (+ 2,29 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,53 (+ 3,71 %) MERLIN PROPERTIES 11,91 (+ 0,25 %) NATURGY 25,39 (-0,70 %) REE 18,64 (-0,96 %) REPSOL 15,13 (-1,11 %) SABADELL 0,97 (+ 3,54 %) SANTANDER 4,48 (+ 2,43 %) SIEMENS GAMESA 14,82 (-2,56 %) TELEFÓNICA 7,44 (+ 0,57 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,52 (+ 0,23 %) VISCOFAN 55,15 (+ 1,47 %)











 El BCE extiende el pesimismo sobre el crecimiento europeo a todo 2019


Luis Doncel

 Madrid 4

Draghi condiciona la posible ayuda a los bancos por los tipos negativos a un deterioro de la situación económica



 La mutua investigada por la Fiscalía pagó 70.400 euros a un alcalde que no iba al trabajo


Elena G. Sevillano

 Manuel V. Gómez

 Madrid 5

Joan Piñol compatibilizó un empleo a media jornada en la mutua con la dedicación exclusiva que tenía en la Diputación de Tarragona



 Una botella de whisky por 1,3 millones y otros objetos de deseo para los multimillonarios


José Luis Aranda

 Madrid 9

Coches de lujo, arte, reservas naturales... Un informe recopila las inversiones más llamativas de las grandes fortunas mundiales en 2018



 El FMI advierte sobre la acumulación de vulnerabilidades financieras


Sandro Pozzi

 Nueva York 3

Las recientes turbulencias en los mercados no frenaron la asunción de riesgos por parte de los inversores



 El FMI pide a España que baje la deuda y tome medidas con las pensiones para tener margen frente a una crisis


Antonio Maqueda

 Madrid 67

La institución calcula que las Administraciones Públicas españolas precisan financiar en los mercados unos 200.000 millones anuales que se refinanciarían a unos tipos cada vez más elevados



 Pallete destaca el potencial del crecimiento de la acción de Telefónica


EP

 Madrid

El presidente ejecutivo ha destacado que la compañía haya cumplido con sus objetivos de 2018 "en medio de un entorno poco propicio"







 Prisa completa la ampliación de capital con una demanda 20 veces superior


El País

 Madrid

El grupo ha informado de que se ha suscrito el total de las 150.243.297 acciones ofrecidas, por importe efectivo de 199.823.585 euros



 Vodafone agita el mercado con las primeras tarifas de móviles con llamadas y gigas ilimitados


Ramón Muñoz

 Madrid 11

Los nuevos planes se pueden contratar con o sin fibra, y cuestan 41, 46 y 50 euros, dependiendo de la velocidad de navegación



 El presidente de la patronal madrileña adelanta su marcha a junio de este año


Manuel V. Gómez

 Madrid

Juan Pablo Lázaro, que también dejará la vicepresidencia de CEOE, explica que se va a dedicar en exclusiva a gestionar su empresa de transportes



 El Real Madrid rompe con Roures y contrata su canal de TV con Telefónica


Ramón Muñoz

 Madrid 57

La ruptura con Mediapro, que ha gestionado el canal 18 años, se produce tras las críticas de socios del club contra el empresario catalán



 El FMI avisa de que las dudas sobre China y el Brexit amenazan una economía global debilitada


Pablo Guimón

 Washington 14

El FMI prevé que la debilidad persistirá durante el primer semestre de 2019 y habrá un repunte del crecimiento global en la segunda mitad, hasta volver a un 3,6% en 2020.


 Empleo

 Las matemáticas generan un millón de ocupados en España, según un estudio


María Fernández

 Madrid

Un trabajo de la Red Estratégica en Matemáticas (REM) mide por primera vez la importancia de esta disciplina en la economía








 Madrid aprueba la norma que permite pactar un precio fijo en los taxis



El País

 Madrid 2

La Comunidad flexibiliza el reglamento del sector para posibilitar una tarifa cerrada antes del trayecto y compartir vehículo



El inspector del Banco de España José Antonio Casaus, a su entrada a la Audiencia Nacional en la sede de San Fernando de Henares. FERNANDO VILLAR EFE

Un inspector de Bankia admite su “error” y “falta de coraje” al avalar las cuentas poco antes de salir a Bolsa


Elena G. Sevillano

 Madrid 5

José Antonio Casaus, jefe de la inspección del Banco de España y autor de los correos internos que advertían de que la entidad era inviable, admite presiones para suavizar la falta de saneamientos




 PREVISIONES ECONÓMICAS DEL FMI
 El FMI rebaja la previsión de crecimiento para España y alerta del riesgo de que no baje más el paro



Antonio Maqueda

 Madrid 110

El Fondo Monetario Internacional prevé que la economía crezca un 2,1% en 2019 y cree que la tasa de desempleo se quedará estancada en el entorno del 14%


 FMI: la hiperinflación venezolana llegará al 10.000.000% este año


Sandro Pozzi

 Nueva York 31

El Fondo Monetario Internacional cree que la economía de América Latina se recupera a ritmo lento









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





COLUMNA

 Las guerras comerciales de EE UU, un peligro absurdo


Jeffrey Sachs

 1

Las acusaciones de Trump a sus socios comerciales se debe a su ignorancia y a sus asesores pusilánimes



 Digitalización en serio


Santiago Carbó Valverde

 1

La competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política




 OPINIÓN

 Donald Trump intenta matarnos


Paul Krugman

 20

Aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde


 OPINIÓN

 España: resiliente y vulnerable


José Carlos Díez



Rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces


 OPINIÓN

 Registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica


ROCÍO PERTEGUER



Con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato


 COLUMNA

 El ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 1

Se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de Chernobyl y Fukushima





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






La ‘japonización’ de la economía europea


Luis Doncel

 Madrid 257

El BCE se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida



GRÁFICO Política monetaria y economía
 Plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por ÍÑIGO DE BARRÓN
 ¿Y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? Esta teoría gana adeptos, por ALICIA GONZÁLEZ





Una plantación de té al servicio de la comarca


Belén Kayser

 Madrid

Orballo cultiva plantas aromáticas, medicinales y especias en Galicia y ha ingresado 250.000 euros



 Rapaces protectoras de la cosecha


Celia López

 Madrid

Fobos Solutions crea unos drones para salvaguardar campos, plantas y casas con los que factura 150.000 euros





La última moda de la Bolsa: los rastreadores de tendencias


David Fernández

 Madrid 1

La inversión en grandes temas económicos y sociales gana terreno por su impacto disruptivo en el mercado



Cooperativas contra la despoblación


Vidal Maté

 Madrid 2

En España hay casi 4.000 pequeñas y medianas organizaciones agrarias y ganaderas que dan empleo fijo a 100.000 personas en el medio rural



Dónde está el límite de los detectives privados


Irene Cortés

 Madrid

El caso Villarejo aviva el debate sobre cuál es la frontera legal de las investigaciones particulares





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Salud

Belén Trincado / Cinco Días

Los laboratorios compensarán por primera vez a la Administración por
 el desvío en el gasto farmacéutico en 2018


Alfonso Simón Ruiz

 2

Todavía no se conoce el monto, pero podría superar los 100 millones Las empresas pagarán en función de su tamaño y del crecimiento el pasado año


 Regulación

Una de las torres de una planta solar de Abengoa. Reuters

Abengoa y Duro Felguera salen del ‘agujero’ de los valores a precio casi cero


P.M.S.

 Madrid 7

BME acordó que las empresas volvieran a la cotización normal sin bloques si se mantenían de manera sostenida por encima de 0,01 euros




 Inmobiliario

 Merlin se abre a cotizar en Lisboa para aprovechar el régimen de socimis portugués


Alfonso Simón Ruiz



La inmobiliaria plantea un plan de inversiones de 1.295 millones en desarrollos


 Petróleo

 Mubadala: Cepsa debutará en Bolsa “cuando sea el momento adecuado”


CINCO DÍAS



El fondo soberano se muestra "muy satisfecho" con el acuerdo alcanzado con la firma de capital riesgo The Carlyle Group


 Carrera

 Las matemáticas son responsables del 10% del PIB


Ana Muñoz Vita

 Madrid

Esta ciencia genera de manera directa de más de un millón de empleos





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Comunicaciones

 Google y WhatsApp no son bienvenidos en Corea del Sur


Jorge G. García

 Seúl 3

El país asiático, completamente occidentalizado, apuesta por desarrollar una tecnología con sello coreano en diferentes ámbitos en vez de dejarse colonizar por los grandes nombres mundiales


 Ideas Retina

 El proyecto de reconocimiento facial de Nueva York que ha sido un fracaso absoluto


El País Retina

 Madrid

El algoritmo recopilaba información de las cámaras de tráfico situadas en el puente Robert F. Kennedy. No ha sido capaz de reconocer ningún rostro


 Retinismos

 El gran teatro de la innovación


Guillermo Vega

 Madrid

Nuestro comportamiento sigue pautas intergeneracionales: sobreestimamos el cambio en el corto plazo, lo subestimamos en el largo y olvidamos que cuanto más precisa sea una predicción más posibilidades tiene de ser fallida.


 Inversión

 Varsavsky: “El emprendedor tiene que convencer al legislador porque para sobrevivir unos necesitan votos y otros, ingresos”


Jorge G. García

 Madrid

El empresario e inversor argentino disecciona la salud del emprendimiento en España en un encuentro informal con decenas de alumnos de la universidad de Stamford




 En la guarida

 Las maquinillas de afeitar rompen el mito de las tropecientas cuchillas


José Ángel Plaza López

 10

Boston acoge la base central de Gillette, donde la compañía saca filo a las últimas tecnologías para que sus disrupciones vayan más allá de seguir añadiendo hojas a sus maquinillas


 Inteligencia artificial

 Cómo meter en cintura al algoritmo tendencioso


Montse Hidalgo Pérez



Repasamos las medidas que puede tomar la comunidad científica para que el reinado de las máquinas sea un poquito menos siniestro.


 Turismo

 China avanza a zancadas en la industria del turismo


Zigor Aldama

 Shanghai

Uno de cada cuatro turistas chinos reserva sus viajes con Ctrip, la segunda mayor agencia de viajes online del mundo. Al frente de la empresa, Jane Sun, una de las mujeres más poderosas del país, ha puesto en marcha dos revoluciones: la tecnológica y la de la mujer.


 Geopolítica

 Amazon y Alibaba, el choque entre dos modelos de globalización


Alberto Barbieri

 Barcelona 1

La Historia no se acabó en Hiroshima o en Berlín. Estos son los años en los que se decide la forma que tendrá el mundo del próximo siglo. Y hoy la tecnología es la continuación de la política por otros medios.


 Entorno

 Móvil con 13 años, ¿y ahora qué?


Javier Cortés

 Madrid

Los niños están expuestos a internet desde edades cada vez más tempranas. Los padres deben ir por delante de ellos en el conocimiento de las tecnologías y dar ejemplo para evitar problemas.





MIS DERECHOS



FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid 1

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia


 Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio







FORMACIÓN



Formación

“La gramática tiene una importancia exagerada en la enseñanza del inglés”


Bárbara Sánchez

 Liverpool 17

El profesor y formador de docentes Scott Thornbury critica que a los niños se les expliquen los aspectos más formales del idioma desde muy pequeños: "Es contraproducente"





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Los conductores que se queden en España estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018


 IAHORRO

 ¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

¿Dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? Si viajas fuera de España, despeja tus dudas sobre estos y otros temas






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





#ThinkBigEmpresas




¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

Las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre


Vera Castelló



El comercio de proximidad trata de competir con las grandes superficies con una oferta especializada y el trato personalizado como banderas







Especial Publicidad



Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1La OCDE advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media
2. 2La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
3. 3Detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
4. 4“La gramática tiene una importancia exagerada en la enseñanza del inglés”
5. 5La mutua investigada por la Fiscalía pagó 70.400 euros a un alcalde que no iba al trabajo
6. 6Vodafone agita el mercado con las primeras tarifas de móviles con llamadas y gigas ilimitados
7. 7El Popular era viable cuando cayó, pero se ocultaron pérdidas, según los peritos
8. 8Renfe estrenará el AVE de bajo coste en la Semana Santa del año que viene
9. 9El FMI pide a España que baje la deuda y tome medidas con las pensiones para tener margen frente a una crisis
10. 10La economía uruguaya se estanca, atenazada por las crisis de Argentina y Brasil


1. 1VídeoHallados restos de una nueva especie humana en Filipinas
2. 2VídeoEsta es la primera imagen jamás tomada de un agujero negro
3. 3VídeoEl Reino Unido detiene a Assange tras recibir una orden de extradición de Estados Unidos
4. 4VídeoLa juez que instruye el suicidio asistido de Carrasco se inhibe en favor del juzgado de violencia de género
5. 5Imanol Arias: “He ido de fracaso en fracaso”
6. 6Una familia canadiense vuelve de vacaciones desde Florida con el cadáver del padre en el asiento trasero del coche
7. 7VídeoLa UE y Londres pactan el retraso del Brexit hasta el 31 de octubre
8. 8VídeoEl vagabundo ilustrado más famoso que no pudo soportar la presión de las redes sociales
9. 9Casas de comidas madrileñas con historia
10. 10VídeoVetada ‘La Caperucita Roja’ por sexista

1. 1VídeoEsta es la primera imagen jamás tomada de un agujero negro
2. 2VídeoHallados restos de una nueva especie humana en Filipinas
3. 3VídeoEl Reino Unido detiene a Assange tras recibir una orden de extradición de Estados Unidos
4. 4Cem dias sob o domínio dos perversos
5. 5Una familia canadiense vuelve de vacaciones desde Florida con el cadáver del padre en el asiento trasero del coche
6. 6Imagem de buraco negro prova (mais uma vez) que Einstein estava certo
7. 7Encontrados restos de uma nova espécie humana nas Filipinas
8. 8Família canadense volta das férias na Flórida com o cadáver do pai no banco de trás do carro
9. 9Com gol contra, Barcelona abre vantagem sobre o Manchester United na Champions
10. 10Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas

1. 1VídeoVetada ‘La Caperucita Roja’ por sexista
2. 2VídeoHallados restos de una nueva especie humana en Filipinas
3. 3VídeoEl Reino Unido detiene a Assange tras recibir una orden de extradición de Estados Unidos
4. 4VídeoAbascal quiere despenalizar la instigación al odio contra las minorías
5. 5VídeoBenedicto XVI sitúa el origen de la pederastia en la Iglesia en el Mayo del 68
6. 6La OCDE advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media
7. 7VídeoSánchez acepta el debate de Atresmedia con Vox y descarta debatir en TVE
8. 8VídeoLa UE y Londres pactan el retraso del Brexit hasta el 31 de octubre
9. 9El Papa devuelve a Roma a la voz incómoda de la Iglesia de Nicaragua
10. 10VídeoEsta es la primera imagen jamás tomada de un agujero negro

1. 1Liberal, guardia civil, turista... Todos los significados que ha tenido la palabra "guiri"
2. 2Un agujero negro para gobernarlos a todos: la broma sobre Sauron que se repite en todo el mundo
3. 3VídeoLos 49 peores chistes de la historia
4. 4Menos información para informar mejor: el diseño de los mapas de metro
5. 5Mi a no es como la tuya: así cambia la escritura a mano
6. 6Aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?
7. 7¿Te suena el primer agujero negro fotografiado? Por qué se parece al de 'Interstellar'
8. 8Las películas del universo cinematográfico de Marvel, de peor a mejor
9. 9Este es el “relojero jefe” que lleva 40 cuentas de relojes de ciudades en Twitter
10. 10¿Qué es lo que más valoramos de una buena cerveza?