Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 8 JUL 2019 Actualizado 20:43 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG



 Escucha SER

Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 Seguridad Social

El secretario de Estado de Seguridad Social en funciones, Octavio Granados, antes de inaugurar un curso sobre pensiones en Santander Román G.Aguilera EFE

Octavio Granado: “Los socialistas lo hicimos fatal en 2008. Dejamos que se destruyeran tres millones de empleos”


Manuel V. Gómez

 Madrid 4

El secretario de Estado de la Seguridad Social en funciones entona una dura autocrítica por la gestión laboral en los primeros compases de la crisis


 La destitución del banquero central devuelve a Turquía a la incertidumbre



Andrés Mourenza

 Atenas 3

La lira turca registra caídas superiores al 3% tras la maniobra de Erdogan para reducir los tipos de interés




 La crema de cinco euros de Mercadona que ganó la batalla a la lujosa Natura Bissé



El País

 Madrid 3

Una pequeña empresa de Granada proveedora del gigante valenciano vence en los tribunales el uso de una marca de alta cosmética


 Una mayor productividad mantendrá bajos los precios de los alimentos la próxima década



Ángeles Lucas

 Roma

El sector agrícola se enfrenta a incertidumbres como nuevas normativas frente al aumento de la obesidad, los desacuerdos comerciales, las plagas y la incidencia del cambio climático


 Multa de 205 millones a British Airways por el robo de datos de los clientes



Ramón Muñoz

 Madrid 5

La sanción, que será recurrida, se produce por el ataque informático que sufrió la filial de IAG el pasado verano que afectó a 500.000 pasajeros






 ENTREVISTA | Presidente de la Autoridad Bancaria Europea
 José Manuel Campa: “La banca estaría mejor con tipos positivos y crecimiento económico”



Íñigo de Barrón

 Madrid 21

El responsable del organismo encargado de construir un marco único de supervisión sostiene que las fusiones transfronterizas solo son buenas si la entidad resultante es mejor


 Boeing pierde un contrato de más de 5.200 millones de los 737 MAX siniestrados



Agencias

 Nueva York 5

La aerolínea saudí Flyadeal cancela la compra de 50 aparatos y los sustituye por Airbus A320 NEO




 La firma que lanzó la opa sobre Parques Reunidos elimina el mínimo de aceptación



El País

 Madrid

Piolín BidCo toma la decisión tras hacerse con un paquete de acciones que le da ya el control de más de la mitad del grupo de ocio


 Seat vende más de 300.000 vehículos hasta junio y alcanza un nuevo récord



Dani Cordero

 Barcelona

La compañía comercializa un 8,4% más de coches en plena depresión del mercado





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.284,70 ( -0,54 %) ACCIONA 96,25 (-0,41 %) ACERINOX 8,26 (+ 0,54 %) ACS 36,81 (+ 1,83 %) AENA SA 173,50 (+ 0,09 %) AMADEUS 71,44 (+ 1,02 %) ARCELORMITTAL 15,38 (+ 1,05 %) BANKIA 2,10 (-2,51 %) BANKINTER 6,31 (-1,35 %) BBVA 4,99 (-1,83 %) CAIXABANK 2,55 (-2,64 %) CELLNEX TELECOM SA 33,00 (+ 0,09 %) CIE AUTOMOTIVE 23,14 (-2,45 %) COLONIAL 10,02 (+ 0,10 %) ENAGAS 19,88 (-4,81 %) ENCE 3,91 (-1,41 %) ENDESA 22,86 (-0,39 %) FERROVIAL 22,80 (+ 0,66 %) GRIFOLS 27,91 (+ 0,29 %) IAG 5,01 (-1,77 %) IBERDROLA 8,59 (-0,44 %) INDITEX 27,19 (-0,04 %) INDRA 8,84 (-1,06 %) MAPFRE 2,68 (-0,15 %) MASMOVIL IBERCOM 21,25 (-0,23 %) MEDIASET 6,34 (-2,04 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,31 (-1,31 %) MERLIN PROPERTIES 12,53 (+ 0,40 %) NATURGY 22,59 (-2,80 %) REE 17,70 (-1,03 %) REPSOL 13,76 (+ 0,11 %) SABADELL 0,92 (-2,96 %) SANTANDER 4,18 (-0,85 %) SIEMENS GAMESA 14,80 (-0,24 %) TELEFÓNICA 7,39 (-0,11 %) VISCOFAN 46,50 (-0,21 %)











 La UE busca fórmulas para blindar las políticas sociales de los ajustes fiscales


Lluís Pellicer

 Bruselas 1

Los Veintiocho discuten cómo proteger la "dimensión social", que admiten que ha quedado "subordidada" a otras áreas económicas



 La CNMC espera una rebaja en el precio de la luz y el gas a partir de enero de 2020


EP

 Santander 1

El organismo ha sometido a consulta pública las circulares para determinar las retribuciones a las eléctricas y gasistas



 Nubarrones en el sector de la moda


Javier Salvatierra

 Madrid 5

El comercio electrónico, el clima o los cambios en los hábitos de los consumidores ponen a prueba a las empresas textiles, según un informe de Moody's


 OPINIÓN
 No solo eran las cajas


Andreu Missé

 6

Los casos del Popular, el Banco de Valencia o el Gallego rompen el dogma de que la crisis financiera se circunscribía a las entidades de ahorro politizadas







 Deutsche Bank elimina 18.000 empleos y su banca de inversión


Enrique Müller

 Berlín 24

El mayor banco alemán creará un banco malo por valor de 74.000 millones de euros



 El mundo al revés: los inversores pagan por prestar más de medio billón de euros de deuda pública española


Antonio Maqueda

 Madrid 53

El 62% del endeudamiento de las Administraciones Públicas cotiza en tipos negativos en los mercados



 La batalla de la publicidad se libra en Internet y las grandes agencias no quieren perdérsela


Carmen Sánchez-Silva

 5

La inversión en anuncios supera los 12.000 millones de euros y llama a la puerta de las consultoras


 Quiénes son los reyes mundiales de la publicidad


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

Cinco grandes multinacionales lideran el negocio de la comunicación, con el que ingresan cerca de 60.000 millones de euros anuales y emplean a 390.000 personas



 Una vez más, el campo tiene sed


Luis Doncel

 23

Tras la catastrófica sequía de 2017, agricultores y ganaderos vuelven a sufrir este año la falta de lluvia, que amenaza el 40% de la cosecha de cereal








 José Luis Escrivá, el guardián de la independencia de la Autoridad Fiscal


Jesús Sérvulo González

 Madrid 5

El presidente de la Airef amenazó con dimitir hasta en cinco ocasiones para asegurar la autonomía de la institución que creó y que abandonará en ocho meses


 El fantasma del corralito acecha a los fondos de inversión



Luis Aparicio

 Madrid 7

Los problemas de algunas gestoras europeas para devolver el dinero a los clientes hacen saltar las alarmas





Livinio Stuyck en 1996, cuando era director de la Real Fábrica de Tapices

El ‘okupa de lujo’ de la Real Fábrica de Tapices tira la toalla


José Luis Aranda

 Madrid 94

Tras un duro litigio, Livinio Stuyck se marcha del dúplex en el edificio público donde vivía su familia aferrada a derechos históricos









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





COLUMNA

 Mejores salarios, pensiones seguras


Octavio Granado

 1

Precisamos de reformas decididas en las prestaciones que tienen una configuración o un uso inadecuado


 ANÁLISIS

 Europa se ‘japoniza’


Ángel Berges

 Fernando Rojas

 1

A diferencia del caso nipón, la banca europea tiene difícil soportar la persistencia de tipos cero o negativos




 OPINIÓN

 Acuerdo UE-Mercosur: un poderoso mensaje


Rebeca Grynspan Mayufis

 10

Europa y América Latina fueron las primeras piezas en encajar: el multilateralismo sigue importando



 El reto de suceder a un mago


Xavier Vidal-Folch

 17

Cuando Lagarde llegue a su primer consejo, seguramente hallará dos decisiones clave: los nuevos estímulos y el nuevo objetivo de inflación


 OPINIÓN / JOSÉ CARLOS DÍEZ

 La UE y Mercosur


José Carlos Díez

 4

El acuerdo permite que Europa mire al sur y reivindique su modelo frente a EE UU y China. El futuro es ilusionante, el pasado es incierto.





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





Entrevista | Edward Palmer

 El ‘padre’ del sistema sueco de pensiones: “Si vivimos más tiempo, ¿por qué no trabajar más tiempo?”


Juan Pedro Velázquez-Gaztelu

 Madrid 358

La atención prestada a su hija, nacida con parálisis cerebral, lo convirtió en un firme defensor del Estado de bienestar europeo, tema sobre el que prepara un libro



 El ‘lujo’ de guardar gratis el dinero en el banco


Piedad Oregui

 Madrid 5

La persistencia de los tipos de interés bajos abre el debate sobre si las entidades cobrarán de forma explícita a los clientes por los depósitos


 PERFIL | Patrick Drahi
 Drahi, el magnate francés coleccionista de deudas que se ha hecho con Sotheby´s


Silvia Ayuso

 París 1

Pocos expertos se explican por qué el presidente de Altice y una de las mayores forturnas de Francia ha comprado la casa de subastas




 ANÁLISIS DE BANCA MARCH
Cuanto peor, no siempre es mejor


Joan Bonet Majó



Pero, igual que la “alegría eterna” es casi imposible de alcanzar, los mercados no suben de manera indefinida ni lineal


 ANÁLISIS

La gran mutación industrial


Raymond Torres

 Madrid

El parón de la producción es la punta visible de una triple transición que exige reformas





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Subidas del 15% intradía

Bolsa de Madrid.

Así manipuló una familia las acciones de Amper, Codere y Quabit


Miguel Moreno Mendieta

 Madrid

Llegó a manejar más del 40% de la operativa de estos títulos


 Horario laboral

 Los jueces avalan los descuentos en la nómina por fichar tarde en el trabajo


Natalia Ibáñez

 18

La Audiencia Nacional admite la rebaja de sueldo por retrasos en empresas con control de jornada




 Distribución

 Eroski pone en venta una veintena de hipermercados para cumplir con la banca


Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón



Se trata de los establecimientos de la zona sur. La cooperativa pactó con la banca amortizar 455 millones en 2024, 100 millones ya este año


 ANÁLISIS

 Con el Plan de Estabilización empezó todo ...hace 60 años


José Antonio Vega



En julio de 1959 España enterró la autarquía falangista, se abrió a la inversión exterior y a la competencia y disparó el PIB


 Gestión de activos

 El agricultor castellano que demandó a Bestinver por 10,30 euros


Miguel Moreno Mendieta

 Madrid 1

Alejandro Escribano denunció a la gestora por un retraso en el traspaso de un fondo


 Infraestructuras

 El AVE de Renfe en Texas se examina en los mercados en busca de 13.000 millones


J.F. Magariño

 Madrid

Citigroup y Mitsubishi lideran la captación de fondos para las obras





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Sociedad

 La obsolescencia programada cambiará los museos del futuro


Montse Hidalgo Pérez

 Olivia L. Bueno (vídeo)

 Madrid

La obsolescencia de las tecnologías actuales y la decadencia del plástico son el principal reto a la hora de preservar nuestro legado


 Retina para KPMG

 Así cambia la tecnología la forma en que consumimos energía


El País Retina



Tendemos a un sistema en el que los ciudadanos tendrán cada vez más poder de decisión y serán más autosuficientes


 Firma invitada

 Facebook: Silicon Valley a la conquista de las finanzas con ‘blockchain’


Alex Preukschat

 Madrid

Silicon Valley asalta las finanzas. ¿El mundo va ser mejor con los gigantes tecnológicos dominado el mundo financiero también? Probablemente no


 Renovables

 ¿Cómo es la energía que consumimos en España?


Producimos poco más de un tercio de la energía que consumimos... y casi la mitad es nuclear. La buena noticia es que gran parte de la otra mitad es renovable. El 70% de lo que importamos, eso sí, es petróleo.




 Energía

 La revolución de la energía, vista desde dentro


Tomás López Morales



La energía está cambiando (¿y qué no lo hace?). Hablamos con portavoces de grandes empresas para conocer algo más de la dirección


 Seguridad

 ¿Qué es el cryptojacking y por qué se ha convertido en uno de los ciberataques más habituales?


Félix Muñoz

 1

El anonimato que caracteriza a las transacciones de estas criptomonedas, sumado a una mejor defensa por parte de organismos y empresas frente a ataques de ransomware, ha propiciado el surgimiento de esta nueva modalidad de robo virtual.


 Retina para HP

 ¿Tu software está anticuado? Cuidado con los virus que te acechan


Montse Hidalgo Pérez



Dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas


 Motor

 "Mira, mamá, sin manos": los coches se preparan para que conduzcas con la voz


Sergio Amadoz



Una mirada, un gesto, una palabra: los vehículos se preparan para entender todos los matices de la comunicación humana. De momento, los nuevos sistemas avanzan hacia la interacción natural.


 Ecommerce

 La revolución de la logística china que deja a Amazon por los suelos


Zigor Aldama

 Nankín (China) 46

Los gigantes del comercio chino lideran una revolución logística que ha cambiado para siempre los hábitos de consumo de la población: desde el comercio electrónico, hasta tomarse un café.





MIS DERECHOS



MENORES

Francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en España?


Irene Cortés

 Patricia Esteban

 Madrid 93

A pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias


 Laboral

Despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto


Patricia Esteban

 Madrid 69

El juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto


 PISOS COMPARTIDOS

Los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa


Patricia Esteban

 Madrid

Los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal







FORMACIÓN




El estudiante más listo aprendió en la escuela pública


Jesús A. Cañas

 Tarifa 262

El gaditano Miguel Gallardo comparte con un estudiante alicantino la máxima puntuación en Selectividad





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 ¿Cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos


 IAHORRO

 Los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar


Gabriele Ferluga

 Madrid 50

La intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iAhorro









Teléfonica empresas




Cómo fichar sin pisar la oficina. Claves para cumplir el nuevo control horario


Ó.G. / J.P.



Existen soluciones fáciles de aplicar para que la nueva regulación no se convierta en un dolor de cabeza para los empleados y las pequeñas empresas



 Por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡Atención: llegan los empleados ultramóviles!


J.P. / Ó.G.



Santalucía y Caja Rural Granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%





Foro Futuro



 iStock

Así funcionan los planes de pensiones


Javier de la Cruz

 Madrid

Ante la incertidumbre que se cierne sobre el sistema público, muchos españoles que buscan seguridad a la hora de preparar su jubilación optan por esta vía.







Estar donde estés



Vivienda

iStock

¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?


Vera Castelló



El alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. El inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada


 Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono





Contenido Patrocinado



Especial publicidad

 Cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso


La estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de Alexis Amaya Carballo, el cerebro detrás de Dormitorum


 Noticia patrocinada

 Invertir en la sociedad, un deber rentable


Carlos Gómez Abajo



Los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU son una buena guía para la inversión socialmente responsable





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 La pasarela hace un guiño a la ecología


Belén Kayser

 Madrid

Ifema celebrará la 70º edición de la Mercedes-Benz Fashion Week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente


 En colaboración con Ifema

 Ropa infantil en expansión


Negocios



Fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes





Nuevos Tiempos




Cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad


Julio Núñez

 Madrid

Internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. Sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad


 Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno





Mi próximo híbrido




Viajando a todo gas y a bajo coste


Marcos Baeza



Dos días, dos etapas y resultados sorprendentes: moverse con un coche de gas natural sale más económico que comprar un billete de autobús



 Te llevamos a todas las gasineras de la Península


Manuel Gómez Blanco



La red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de España y Portugal





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1La crema de cinco euros de Mercadona que ganó la batalla a la lujosa Natura Bissé
2. 2El fantasma del corralito acecha a los fondos de inversión
3. 3Deutsche Bank elimina 18.000 empleos y su banca de inversión
4. 4Multa de 205 millones a British Airways por el robo de datos de los clientes
5. 5Cómo fichar sin pisar la oficina. Claves para cumplir el nuevo control horario
6. 6Nubarrones en el sector de la moda
7. 7El ‘okupa de lujo’ de la Real Fábrica de Tapices tira la toalla
8. 8El mundo al revés: los inversores pagan por prestar más de medio billón de euros de deuda pública española
9. 9La batalla de la publicidad se libra en Internet y las grandes agencias no quieren perdérsela
10. 10José Manuel Campa: “La banca estaría mejor con tipos positivos y crecimiento económico”


1. 1VídeoMuere la estrella de Disney Channel Cameron Boyce a los 20 años
2. 2Tres estudiantes y 15 profesores: la curiosa orla de la Universidad de Málaga
3. 3VídeoCuando el acoso escolar te hace dejar de estudiar
4. 4VídeoBon Jovi en Madrid: cómo inflamar a 50.000 personas con la voz hecha un trapo
5. 5VídeoLa víctima de Manresa: “En la caseta se pasaban una pistola, me sentí intimidada”
6. 6Lo que favorece de verdad la digestión
7. 7VídeoPP y Ciudadanos firman un pacto en Madrid que Vox califica de “vergonzoso”
8. 8VídeoCuando la vida depende de un agarre en la roca
9. 9Sin sujetador bajo la lluvia: Melania Trump, protagonista accidental del 4 de julio
10. 10Jaque al triángulo de la prostitución de Madrid

1. 1VídeoMuere la estrella de Disney Channel Cameron Boyce a los 20 años
2. 2Brasil vence o Peru e é campeão da Copa América
3. 3Maracanã quebra recorde de renda na final da Copa América e vaia Bolsonaro
4. 4Novas mensagens vazadas levam escândalo com Moro e Lava Jato à Venezuela
5. 5FotogaleríaCameron Boyce, la estrella de Disney, en imágenes
6. 6Megan Rapinoe: “Não irei à merda da Casa Branca”
7. 7Brasil somete a Perú (3-1) y conquista su novena Copa América
8. 8A fábrica brasileira de novos políticos
9. 9Cameron Boyce, astro do Disney Channel, morre aos 20 anos
10. 10Somos capazes de criar novos neurônios em qualquer idade com um simples exercício (que está em suas mãos)

1. 1La UE avisa de que el Gobierno de Sánchez agota su periodo de gracia
2. 2VídeoEl PSOE cierra filas en torno a Sánchez: apoyo unánime a un Gobierno monocolor
3. 3VídeoCuando el acoso escolar te hace dejar de estudiar
4. 4Tres estudiantes y 15 profesores: la curiosa orla de la Universidad de Málaga
5. 5Podemos acepta apoyar por escrito la postura del Gobierno para Cataluña
6. 6El nuevo Manzanares: la mejor foto de la ciudad
7. 7Solo unos pocos amigos
8. 8Cien altos cargos se resistieron a desvelar sus bienes a la Administración
9. 9La Unesco declara Patrimonio Mundial ocho obras de Frank Lloyd Wright
10. 10VídeoUna España para la eternidad revalida el oro

1. 1Contestad a este test sobre el infinitivo, ¡es una orden!
2. 2Las ciudades fundadas por empresas (1): de la utopía a la explotación
3. 3Las razones por las que miles de personas se mudan en Quebec cada 1 de julio
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 5Biografía erótica de la letra X, el símbolo de lo prohibido
6. 6La afición de la final del Mundial reclama a coro la igualdad salarial para las mujeres en el fútbol
7. 7Estos hechos también sucedieron en 1994, pero no aparecen en la serie de Netflix
8. 8La muerte del verano-niño y el final del amor
9. 9Un libro lleno de tampones para pagar un IVA reducido
10. 10¿Estás seguro de que no eres dequeísta? Prueba con este test