Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 25 JUN 2019 Actualizado 19:19 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













Pedro Sánchez, a su llegada a Granada en AVE, junto a otras autoridades. Fermín Rodríguez

El AVE llega a Granada tras una década de obras


Javier Arroyo

 Granada 68

El tren de alta velocidad conectará desde este miércoles la ciudad andaluza con Madrid y Barcelona


 El Corte Inglés se prepara para nombrar presidenta a Marta Álvarez



C. D.

 Madrid 4

Jesús Nuño de la Rosa, que actualmente ocupa el cargo, se quedará al frente de varias filiales y será consejero delegado de la compañía




 El número de funcionarios estatales cae al mínimo en democracia



Jesús Sérvulo González

 Madrid 279

La plantilla de la Administración pública del Estado se reduce un 14% desde el máximo de 2011. El conjunto de las Administraciones emplea a 2.578.388 trabajadores públicos


 Soros, la heredera de Disney y el cofundador de Facebook piden pagar más impuestos



Sandro Pozzi

 Nueva York 140

Un grupo de 19 multimillonarios firman una carta abierta en la que defienden crear un impuesto federal del 1% para el 1% más rico


 La farmacéutica AbbVie se lanza a comprar Allergan, dueña del Botox



Sandro Pozzi

 Nueva York

La sociedad combinada mantendrá su sede fiscal en los Estados Unidos






 La Seguridad Social afrontará el pago de 19.000 millones en julio entre las pensiones y el IRPF



Manuel V. Gómez

 Madrid 8

El mes que viene Trabajo recurrirá a 7.500 millones del crédito para pagar la nómina ordinaria y la extra de los pensionistas


 eDreams reduce a la mitad su beneficio por los costes de su refinanciación



Dani Cordero

 Barcelona

La compañía da por concluido su plan de transformación y cree que su beneficio operativo crecerá un 5,6% este año




 IAHORRO
 Los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar



Gabriele Ferluga

 Madrid 43

La intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iAhorro


 OPINIÓN
 Paisaje ante el G20



Santiago Carbó Valverde

 4

Aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.159,80 ( -0,36 %) ACCIONA 100,20 (+ 0,96 %) ACERINOX 8,69 (-0,11 %) ACS 36,11 (-0,58 %) AENA SA 177,30 (-0,03 %) AMADEUS 67,98 (-0,53 %) ARCELORMITTAL 15,00 (+ 0,27 %) BANKIA 2,01 (+ 0,10 %) BANKINTER 5,86 (-1,25 %) BBVA 4,88 (-0,79 %) CAIXABANK 2,44 (-0,29 %) CELLNEX TELECOM SA 33,71 (-1,38 %) CIE AUTOMOTIVE 24,90 (-0,80 %) COLONIAL 10,22 (+ 0,20 %) ENAGAS 24,71 (-0,80 %) ENCE 3,71 (-0,05 %) ENDESA 23,62 (-0,38 %) FERROVIAL 22,68 (+ 0,84 %) GRIFOLS 24,90 (+ 0,48 %) IAG 4,92 (-2,46 %) IBERDROLA 8,89 (-0,65 %) INDITEX 25,24 (-0,98 %) INDRA 8,90 (+ 2,53 %) MAPFRE 2,64 (-0,08 %) MASMOVIL IBERCOM 19,42 (-2,22 %) MEDIASET 6,51 (-0,82 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,19 (-0,73 %) MERLIN PROPERTIES 12,29 (-0,49 %) NATURGY 25,15 (-0,95 %) REE 19,75 (+ 1,00 %) REPSOL 13,77 (-1,01 %) SABADELL 0,89 (-0,33 %) SANTANDER 4,00 (+ 0,38 %) SIEMENS GAMESA 15,51 (-0,51 %) TELEFÓNICA 7,28 (+ 0,28 %) VISCOFAN 46,26 (+ 0,39 %)











 Coca-Cola y Mengniu firman un macropatrocinio para los Juegos Olímpicos de 2.600 millones


Agencias

 Lausana 1

La firma estadounidense de refrescos y la china de lácteos se alían para esponsorizar el evento hasta 2032



 El consumo de los españoles en 2018: menos azúcar, más restaurantes y crecen los precocinados


Laura Delle Femmine

 Madrid 15

La alimentación fuera del hogar avanza un 3,7% en 2018 y refleja la mejora de la situación económica



 Cuenta atrás para evitar el fin del gran juez del comercio mundial


Luis Doncel

 Madrid 40

El bloqueo estadounidense de la Organización Mundial del Comercio hace temer el fin del orden multilateral a favor de un sistema donde el más fuerte imponga sus reglas



 Detenido el abogado que medió para que FCC consiguiera obras en Latinoamérica


El País

 Madrid 1

El arresto se produce una semana después de que EL PAÍS revelara que la constructora recibió siete adjudicaciones tras fichar a Cort






 caso bankia

 Perito contra perito: posturas enfrentadas en el juicio de Bankia


Elena G. Sevillano

 Madrid

La segunda semana de periciales añade discrepancias entre los expertos independientes y los contratados por los acusados



 La producción de coches en España vuelve a caer arrastrada por el mercado europeo


Dani Cordero

 Barcelona 32

La fabricación de coches retrocede un 6% en mayo y encadena siete meses consecutivos de descensos



 El Santander paga 936 millones por romper su acuerdo de seguros con Allianz


Íñigo de Barrón

 Madrid 9

El banco compra la parte de la empresa conjunta que crearon el grupo alemán y el Popular


 Emprendedores

 El negocio de la ropa que ya no usas


Javier Salvatierra

 Madrid

La compañía española Micolet, que vende por internet prendas de segunda mano a cambio de una comisión, crece y está presente ya en seis países








 La baja inflación debilita la recuperación



Antonio Maqueda

 Madrid 34

La contención de los precios lleva al BCE a mantener la cautela. La globalización, la tecnología y el envejecimiento de la población socavan el IPC


 La Airef propone una renta contra la pobreza compatible con empleos de sueldos bajos



Manuel V. Gómez

 Madrid 15

La Autoridad Fiscal evalúa cree que la iniciativa de los sindicatos es "poco eficiente" y elabora una alternativa focalizada en los hogares más desprotegidos




 Quién es quién entre los reyes del ladrillo ‘online’ en España



José Luis Aranda

 Madrid

Los portales de búsqueda de casa y alquileres turísticos dominan el sector en España


 Los carísimos humos del automóvil que amenazan las cuentas de los fabricantes



Dani Cordero

 Barcelona 3

Diferentes análisis alertan de costes milmillonarios para las marcas por no cumplir los objetivos de emisiones de la Unión Europea









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Juegos de niños para mejorar la salud mental de los mayores


Antonio J. Mora

 Madrid

La cooperativa Macrosad cumple 25 años con unos ingresos de 33 millones


 COLUMNA
 Empresas con propósito (y rentabilidad)


Antón Costas

 2

Los despidos masivos son, en muchos casos, la solución fácil adoptada por malos directivos, bien pagados


 COLUMNA

 El prodigioso reparto de las deudas


Andreu Missé

 3

El intervencionismo del BCE no ha sido neutral: el hechizo monetario ha convertido la deuda de unos en una obligación de todos


 COLUMNA

 El auge populista pasará factura a Latinoamérica


Kenneth Rogoff

 14

Tal y como están las cosas, parece que América Latina seguirá siendo la región del futuro por tiempo indefinido





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Las playas de Barcelona recuperan clientes este verano.  Juan Barbosa

Nubes y claros en la playa española


Carmen Sánchez-Silva

 Ana Carbajosa

 Madrid / Berlín 21

La temporada turística prevé colgar el cartel de lleno, pero la competencia de otros destinos obliga a replantearse el modelo de la industria



GRÁFICO Las cifras del turismo en España
 La costa turca hace sombra a España




Los precios imbatibles de Turquía hacen sombra al turismo español


Andrés Mourenza

 Estambul 7

El país aspira a lograr 50 millones de visitantes este año. Túnez y Egipto tratan de dejar atrás la inestabilidad


Nubes y claros en la playa española







ArcelorMittal se repliega en un mercado saturado


Luis Aparicio

 Madrid

El grupo siderúrgico para sus plantas en España, Francia y Alemania y sus acciones sufren un fuerte castigo en Bolsa


 Entrevista Tanguy Claquin, responsable de banca sostenible de Crédit Agricole

 “El negacionismo de Trump es una carga para los bonos verdes”


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 3

Claquin cree que las emisiones crecerán entre un 15% y un 20% este año. El apoyo de los Gobiernos es clave para desarrollar el mercado



 La desigualdad laboral empieza por las ofertas de trabajo que intimidan a las mujeres


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 1

Ellas solo se presentan a los anuncios si cumplen más del 90% de los requisitos; los hombres, el 60%



 El coloso que traerá las armas de ciencia ficción


Sandro Pozzi

 Nueva York 15

La fusión entre Raytheon y United Technologies crea un gigante en el negocio de defensa con una facturación de 80.000 millones de dólares





‘Caso Iveco’: el difuso límite del papel de la empresa cuando hay acoso


Irene Cortés

 Madrid

Sucesos como el de la empleada de la empresa de automoción pueden conllevar una sanción si no se actúa contra el hostigamiento





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Distribución

Marta Álvarez.

El Corte Inglés prepara el relevo en la presidencia: Marta Álvarez relevará a Nuño de la Rosa


María Matos Elices

 Javier García Ropero



El nombramiento está previsto para finales de julio. Jesús Nuño de la Rosa se mantendrá como consejero delegado y presidente de las filiales


 Distribución

 Dia liquida su stock de menaje y electrónica para centrarse en alimentación


Álvaro Bayón

 Javier García Ropero

 Pablo Martín Simón



El nuevo equipo gestor eliminará la web de venta Oportunidades Dia. La filial de venta online cerró 2018 con pérdidas de 6,1 millones




 Financiación

 ING rompe el mercado con un crédito preconcedido al 2,99% TAE


María Matos Elices

 Madrid 1

El banco holandés lanza una oferta para sus mejores clientes hasta el 28 de junio


 Banca

 Cataluña reduce el número de oficinas bancarias hasta niveles de los años setenta


Ricardo Sobrino

 Madrid

La red cae un 2,2% en el último trimestre


 Gastronomía

 La salsa picante (española) que arrasa en Amazon


Paz Álvarez

 Madrid 10

Dos emprendedores lanzan Espicy, una línea de condimentos que añaden ardor al paladar, con una receta secreta de seis ingredientes, que se elabora en Murcia


 Energía

 Brufau: “La actual apuesta por la renovables se va a pagar con ruina y quiebras. El país no lo aguantará”

5

"Si fuese banquero, entre mis niveles de riesgo más alto estarían los proyectos de renovables", dice





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Accesibilidad

Los algoritmos del proyecto Insension en acción. Insension

Inteligencia artificial para entender a personas con dificultades de aprendizaje


Javier Cortés

 Madrid 1

Seis organismos europeos trabajan en un proyecto que utiliza reconocimiento facial y gestual y aprendizaje automático para ayudar a comunicarse a personas con estos trastornos.


 En la guarida

 Miele: investigación a favor de la durabilidad


Javier de la Cruz



Sistemas inteligentes de ayuda, conectividad, diseño y facilidad de uso marcan la cima de los electrodomésticos de cocina del siglo XXI. En Miele tienen claro cómo producirlos y cuál es su público.


 En la nube

 Nostalgia del espía compasivo


Ricardo de Querol



El reconocimiento facial es la última amenaza a la intimidad. Y además funciona con prejuicios muy humanos


 Ideas Retina

 PowerPoint usará IA para asesorar al usuario en sus presentaciones


El País Retina



Microsoft ha anunciado una nueva herramienta para PowerPoint que utilizará la inteligencia artificial para hacer sugerencias al usuario durante la exposición de sus presentaciones




 Retina para KPMG

 ¿Por qué nos hemos convertido en viajeros intrépidos? (Y qué tiene esto que ver con la tecnología)


Ya no queremos viajar para ver otros lugares, sino para vivirlos. ¿Qué ha pasado para que se haya producido este cambio de tendencia? La tecnología tiene mucho que decir


 Retina para Coca-Cola

 Plástico y economía circular


Coca-Cola apuesta en España por la economía circular para reducir el impacto de los residuos que genera su activida


 Visión y tecnología

 Ralf Herbrich: “Se exagera el potencial del ‘machine learning’”


Manuel G. Pascual

 Madrid

El director de aprendizaje automático de Amazon cuenta que tardó cuatro años en automatizar la detección de fruta fresca. La inteligencia artificial despegará realmente, opina, cuando mejore la eficiencia energética.


 Retina para KPMG

 ¿Por qué nos hemos convertido en viajeros intrépidos? (Y qué tiene esto que ver con la tecnología)


Ya no queremos viajar para ver otros lugares, sino para vivirlos. ¿Qué ha pasado para que se haya producido este cambio de tendencia? La tecnología tiene mucho que decir


 Sostenibilidad

 ¿Cuánto queda para la energía limpia? Así avanza el lento divorcio de los combustibles fósiles


Tomás López Morales

 9

Las renovables son más baratas que nunca, pero la electricidad que producen en los días buenos no se puede almacenar con eficiencia para los malos





MIS DERECHOS



PISOS COMPARTIDOS

Los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa


Patricia Esteban

 Madrid

Los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal


 MATERNIDAD

Para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho


Irene Cortés

 Madrid 6

El Tribunal Supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente


 EXTRANJEROS

El padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva


Patricia Esteban

 Madrid

El Supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros







FORMACIÓN



Top

Estos son los MBA ‘online’ más económicos (y de más calidad) que puedes estudiar


Bárbara Sánchez

 Madrid

El programa estrella de las escuelas de negocios se adapta al entorno virtual con precios más asequibles





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 ¿Cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?


Gabriele Ferluga

 Madrid 11

Si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo


 IAHORRO

Publicidad de hipotecas, en Madrid. Víctor Sainz

¿Planea pedir una hipoteca? Estas son las nuevas reglas


Gabriele Ferluga

 Madrid 2

Este domingo entra en vigor la nueva Ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. Descubra cómo serán









#ThinkBigEmpresas




¿Quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? Los consejos que te cambiarán la vida


J.P. / Ó.G.



La tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación



 Cuatro consejos para ponerte al día en la oficina


El País



La revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono


 Ahorro

La gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. iStock

Jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)


Vera Castelló



La gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños





Contenido Patrocinado



ESPECIAL PUBLICIDAD

iStock

Lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo


El País



Los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el I Barómetro del Empleo elaborado por InfoJobs


 Especial Publicidad

Instalaciones de Calidad Pascual en Aranda de Duero, Burgos.

Los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en España


Así es cómo Calidad Pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Los ‘galácticos’ de los videojuegos


Belén Kayser

 Madrid

Gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’





Nuevos Tiempos



Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno



 Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Mi próximo híbrido



 María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina



 ¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Soros, la heredera de Disney y el cofundador de Facebook piden pagar más impuestos
2. 2Las herramientas definitivas para conciliar vida personal y laboral
3. 3El número de funcionarios estatales cae al mínimo en democracia
4. 4VídeoEl AVE llega a Granada tras una década de obras
5. 5El Corte Inglés se prepara para nombrar presidenta a Marta Álvarez
6. 6Los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
7. 7La producción de coches en España vuelve a caer arrastrada por el mercado europeo
8. 8El consumo de los españoles en 2018: menos azúcar, más restaurantes y crecen los precocinados
9. 9Detenido el abogado que medió para que FCC consiguiera obras en Latinoamérica
10. 10La Corte de EE UU rechaza un recurso de Argentina por la nacionalización de la petrolera YPF


1. 1Vídeo‘¡Boom!’: Los Lobos se llevan el mayor premio de la historia de la televisión en España
2. 2VídeoLas claves de la ola de calor: seis días y más de 42 grados en el valle del Ebro
3. 3El Ayuntamiento de Madrid censura parte de la campaña del Orgullo
4. 4La misteriosa caída de las detenciones de la Policía Municipal de Madrid
5. 5El lado oscuro de 14 genios, artistas y personalidades que creíamos intachables
6. 6WhatsApp dejará de funcionar en estos móviles: cómo saber si le afecta
7. 7El Madrid compra pronto y vende caro
8. 8VídeoVox renuncia a ocupar cargos en los Ayuntamientos en los que le veta Ciudadanos
9. 9Una joven madrileña okupa la casa de su abuelo aprovechando que estaba de viaje
10. 10Ensimismado

1. 1VídeoEl periodista que siempre llegaba primero a la escena del crimen
2. 2VídeoUn vídeo de torturas en el ‘caso Ayotzinapa’ cuestiona de nuevo la versión oficial
3. 3VídeoO jornalista que sempre chegava primeiro à cena do crime
4. 4El lado oscuro de 14 genios, artistas y personalidades que creíamos intachables
5. 5Venezuela detiene a mandos militares y oficiales cuando Bachelet estaba a punto de dejar el país
6. 6As jogadoras da seleção se orgulham de suas histórias de amor
7. 7Brigitte Macron desvela intimidades de su matrimonio con el presidente francés
8. 8PM foi deslocada para monitorar pedido de casamento feito por soldado gay
9. 9VídeoEl Caribe turbio
10. 10Cómo dar el pésame sin hacer daño

1. 1Soros, la heredera de Disney y el cofundador de Facebook piden pagar más impuestos
2. 2VídeoFelipe González: “El diálogo mal planteado solo beneficia a Maduro”
3. 3VídeoZapatero aboga por “estudiar” indultos para los presos independentistas
4. 4“Uno se vuelve enemigo de gente con mucho poder”
5. 5“Puede ser peligroso que un Estado tenga un ordenador cuántico sin que lo sepamos”
6. 6Chile confirma que Pinochet tiene 9.000 kilos de oro en un banco de Hong Kong
7. 7VídeoIgea: “Defiendo la abstención a Sánchez porque hay que dar estabilidad al país”
8. 8Ensimismado
9. 9El Ayuntamiento de Madrid censura parte de la campaña del Orgullo
10. 10Colau tolera publicidad independentista en el metro y el bus de Barcelona

1. 1Tuits de humor factor 50 para protegerse de la ola de calor
2. 2Datos incompletos y proporciones falsas: lo que está mal en los gráficos de Ciudadanos
3. 3Nacen más Rayans que Fernandos: buceamos en las estadísticas del INE sobre nombres
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 5Frida, la famosa perra rescatista, se jubila tras 10 años de servicio en la Armada mexicana
6. 6Historia de las banderas: desde cuándo nos identificamos con telas de colores
7. 7¡Órale!: Una palabra española que se usa en México para expresar (casi) todo
8. 8Histórico bote de '¡Boom!': ¿Te hubieras llevado el mayor premio de la televisión?
9. 9¿Por qué nos cuesta más hacer amigos a partir de los 30 (y cómo solucionarlo)?
10. 10Descubre cuántas personas se llaman o apellidan como tú en España