Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 14 MAY 2019 Actualizado 23:46 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Una oficina de Liberbank en Madrid Álvaro García

 Unicaja y Liberbank rompen su proyecto de fusión


Íñigo de Barrón

 Madrid 7

La entidad malagueña exige un control del 60% en el futuro banco, algo que no acepta la entidad asturiana


 El FROB, el fondo de rescate español, perdió 905 millones en 2018, un 5% menos



Íñigo de Barrón

 Madrid 1

La participación en BFA, la matriz de Bankia, tiene un impacto negativo de 297 millones pero se compensa con el mejor comportamiento de la Sareb, el banco malo


 El Santander propone a los sindicatos 3.713 despidos y el cierre de una de cada cuatro oficinas en España



Íñigo de Barrón

 Madrid 169

La entidad plantea reducir un 11% la plantilla y eliminar 1.150 sucursales, el 26,4% de la red actual




 IAHORRO

 La guerra de los cajeros: ¿Qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿Y menos?


Gabriele Ferluga

 Madrid 26

Retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros


 La CNMC multa a Endesa y Naturgy con 25 millones por alterar los precios de la electricidad



El País

 Madrid 9

El supervisor sanciona las eléctricas con 5,8 y 19,5 millones de euros por presentar precios elevados en sus ofertas en 2016






 La Justicia Europea respalda la implantación del registro de jornada obligatorio



Manuel V. Gómez

 Madrid 106

Una sentencia de los jueces comunitarios defiende que "los Estados deben imponer a los empresarios un sistema objetivo y fiable" para medir el horario de los trabajadores


El registro de horarios también es obligado para comerciales, jefes intermedios y teletrabajadores




El juicio de Bankia se alarga al menos hasta septiembre ante la extensa lista de testigos



Elena G. Sevillano

 Madrid

Un exdirectivo califica de “atípico” que las cuentas de 2011 no incluyeran una auditoría




 Vodafone España acusa la ‘guerra del fútbol’ con caídas de ingresos y beneficios



Ramón Muñoz

 Madrid 5

La operadora adelanta el lanzamiento del 5G al verano en siete capitales


 Las pérdidas de Dia se disparan a 144 millones, nueve veces más que hace un año



Javier Salvatierra

 Madrid 3

La cadena de supermercados registró una caída de las ventas del 7%, en plena pugna por el control entre Letterone y el consejo





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.127,60 (+ 0,89 %) ACCIONA 98,10 (+ 2,62 %) ACERINOX 8,89 (+ 4,59 %) ACS 37,11 (+ 0,08 %) AENA SA 165,55 (+ 1,13 %) AMADEUS 68,08 (+ 3,81 %) ARCELORMITTAL 15,36 (-0,36 %) BANKIA 2,30 (+ 0,35 %) BANKINTER 6,68 (-0,65 %) BBVA 5,08 (+ 2,02 %) CAIXABANK 2,72 (-0,51 %) CELLNEX TELECOM SA 28,38 (-1,12 %) CIE AUTOMOTIVE 24,96 (+ 1,46 %) COLONIAL 9,70 (0,00 %) ENAGAS 24,86 (-1,89 %) ENCE 4,08 (-1,88 %) ENDESA 22,23 (-0,71 %) FERROVIAL 20,30 (+ 1,35 %) GRIFOLS 22,92 (-0,22 %) IAG 5,85 (+ 0,83 %) IBERDROLA 8,11 (+ 0,65 %) INDITEX 25,12 (+ 0,68 %) INDRA 9,61 (+ 1,91 %) MAPFRE 2,62 (+ 1,67 %) MEDIASET 6,97 (+ 2,23 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,20 (+ 1,49 %) MERLIN PROPERTIES 12,03 (-0,41 %) NATURGY 26,24 (+ 0,15 %) REE 19,26 (-0,36 %) REPSOL 14,42 (+ 1,48 %) SABADELL 1,04 (+ 1,02 %) SANTANDER 4,10 (+ 0,97 %) SIEMENS GAMESA 14,58 (+ 1,50 %) TELEFÓNICA 7,11 (+ 1,24 %) TÉCNICAS REUNIDAS 24,24 (+ 3,50 %) VISCOFAN 49,08 (+ 0,49 %)










 La venta de viviendas nuevas salva el primer trimestre del año


Sandra López Letón

 Madrid

Hasta marzo 133.989 casas cambiaron de manos. Las transacciones de obra nueva crecieron un 14,4% anual, frente al 1,4% de las de segunda mano



 ACS eleva su beneficio un 13% en el primer trimestre hasta 282 millones


El País

 Madrid

El grupo de infraestructuras y servicios presenta una deuda neta de 897 millones de euros, un 150% más que en marzo de 2018, tras la adquisición de Abertis a mediados del año pasado



 PRISA mejora el resultado operativo pero pierde 40,6 millones por las provisiones de un litigio


El País

 Madrid

El ebitda comparable en el primer trimestre fue de 73,5 millones de euros, lo que supone un incremento del 2,6% con respecto al mismo periodo del 2018



 Merlin Properties gana 60,1 millones hasta marzo, un 47% menos por los ingresos extraordinarios


José Luis Aranda

 Madrid

La socimi aumenta un 8,7% sus ingresos por rentas, pero su resultado se ve lastrado porque el año pasado se anotó en el primer trimestre las ganancias derivadas de la cancelación de un contrato con Testa



 Las empresas de sistemas para fichar en el trabajo viven un ‘boom’ repentino con la nueva normativa


José Luis Aranda

 Madrid 20

Las firmas que se dedican a la gestión de presencia y para fichar viven desde hace dos meses una fuerte subida de encargos y solicitudes de información







 Portugal abre la puerta a los bufetes españoles


Pedro del Rosal

 Madrid 5

Los cuatro mayores despachos de abogados nacionales se hacen un hueco entre las firmas locales



 México: un gigante económico con trabajos precarios, ocultos y sin red de seguridad


Carlos Salinas

 México 82

En México, la tercera economía de América, más de 30 millones de personas trabajan en el sector 'informal', lo que impacta en el desempeño económico del país



 Telefónica subirá sus paquetes Fusión más caros y Fusión 0 a partir de julio


Ramón Muñoz

 Madrid 48

La operadora aumentará también las tarifas de solo móvil y solo fibra a cambio de dar más gigas de datos y velocidad. El alza está entre los 2 y los 10 euros al mes



 El Supremo de EE UU permite a los dueños de móviles iPhone demandar a Apple


Sandro Pozzi

 Nueva York 3

La decisión supone un importante revés para la tecnológica, que esperaba que la petición fuera rechazada


 EMPRENDEDORES

 Uptodown: la alternativa española a Google Play


Nacho Sánchez

 Málaga 5

La plataforma registra 485 millones de descargas mensuales y factura cuatro millones de euros en publicidad








 Los hogares más pobres dedican más de la mitad de su renta a pagar la hipoteca



Antonio Maqueda

 Madrid 28

Las familias con menos ingresos han reducido menos su deuda y son más vulnerables a una subida de los tipos de interés, según advierten el Banco de España y la Comisión Europea


 Amazon quiere que sus empleados monten empresas de reparto para hacer las entregas



Javier Salvatierra

 Madrid 21

La multinacional del comercio electrónico dará formación, ayuda financiera y carga de trabajo a los que participen en el programa




 Culpas sin culpables en el juicio de Bankia



Elena G. Sevillano

 Madrid 37

El proceso entra en su sexto mes entre declaraciones de personajes mediáticos que aportan luz sobre la caída del coloso bancario pero no sobre los delitos que se dirimen


 Caso Bankia

El exgobernador del Banco de España ,Luis Linde (i), a su llegada a la Audiencia Nacional para declarar en el caso Bankia. FERNANDO VILLAR EFE

Linde revela que Bankia recibió un anticipo del rescate para evitar una “catástrofe”


Íñigo de Barrón

 Madrid 9

El exgobernador del Banco de España dice que el Estado le salvó de la quiebra porque el BCE le iba a reclamar los 82.000 millones prestados









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Estados Unidos y China


Santiago Carbó Valverde

 2

La cuarta revolución industrial es más de exhibicionismo y control tecnológico que de proteccionismo y guerra comercial


 OPINIÓN

 Urge un BCE verde


Andreu Missé



La política de compras de la entidad no se ha canalizado hacia inversiones sostenibles y ha financiado energías contaminantes



 ¿Juicio a Bankia o al Banco de España?


Íñigo de Barrón

 Madrid 3

Las declaraciones de los testigos se centran en la guerra entre los inspectores y la cúpula supervisora pero no en si las cuentas de marzo de 2011 se formularon de forma ilegal


 ANÁLISIS

 El legado más preocupante de Trump


Joseph E. Stiglitz

 11

Cuando se vaya deberíamos reflexionar sobre cómo alguien tan perturbado pudo llegar a ser presidente de EE UU





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






El gigante sudafricano Naspers: de la segregación racial al dominio de Internet


Isabel Ferrer

 La Haya 4

La empresa, que financió el ‘apartheid’, sacará a Bolsa en Holanda sus participadas en una operación de 100.000 millones de euros



Mercado de productos electrónicos e informáticos en Bangalore (India) .

India, el tigre con dientes de leche


Ángel Martínez

 Bombay 21

El país llega a las urnas con una econonía que crece rápido, pero que sufre graves desequilibrios



GRÁFICO Radiografía de India







El país de los ‘bollygarcas’ que vive de espaldas a las mujeres


Ángel Martínez

 Bombay

El crecimiento sostenido depende del desarrollo de infraestructuras en las zonas rurales, donde vive el 65% de su población, y de la inserción laboral femenina


 ENTREVISTA JAMES QUINCEY, PRESIDENTE Y CONSEJERO DELEGADO DE COCA-COLA

 “La gente quiere relacionarse con Coca-Cola digitalmente, la tele ha muerto”


Javier Salvatierra

 Barcelona 29

Quincey explica los retos a los que se enfrenta su empresa y cómo ha externalizado la parte industrial para centrarse en crear e innovar bebidas


 Erik Jonnaert | Presidente de la patronal europea del automóvil

 El patrón de los coches saca las uñas


Dani Cordero

 Barcelona 1

El secretario general de los fabricantes europeos pide no repetir con los eléctricos el error que se cometió al incentivar la compra de modelos diésel



 Se busca jefe: razón Banco de Inglaterra


Walter Oppenheimer

 Londres

Mark Carney dejará de ser gobernador en enero de 2020 entre aplausos por capear el Brexit mejor que la clase política. Sus detractores critican su afán de protagonismo





Ato arriesga con la leche ecológica


Dani Cordero

 Barcelona

La empresa, participada por Central Lechera Asturiana, lanza productos de mayor valor añadido y menos competencia



Simón Pedro Barceló: “Somos más rentables que Meliá y NH”


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

El presidente de Barceló explica el plan de expansión del grupo, que prevé una inversión de casi 1.000 millones de euros



Invertir según el refranero no siempre funciona


Luis Aparicio

 Madrid

Un famoso dicho aconseja salir de Bolsa en mayo. Tras la fuerte subida, los expertos piden cautela, pero sin abandonar del todo la renta variable





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Seguros

Pablo Monge

Cerca de 29.000 ahorradores transforman su patrimonio en una renta vitalicia sin pagar impuestos


N.S.

 Madrid 1

Esta fórmula permite dejar exenta la ganancia patrimonial de la venta de un inmueble o una cartera de fondos


 Distribución

Interior de un supermercado de Dia.

La banca espera el resultado de la opa sobre Dia para cerrar el rescate


P.M.Simón

 Á.Bayón

 J.G.Ropero

 Madrid

Los acreedores deben firmar la refinanciación que exige Fridman para asegurar una ampliación de 500 millones


Dia cae un 8% en Bolsa tras concluir el plazo de la opa






#Anfitriones responsables

 Atención: todos los ingresos de Airbnb están sujetos a IRPF


Marta Yoldi

 Madrid

No hay obligación de declarar a Hacienda si el arrendador no obtiene 1.000 euros, sumando todas las rentas.


 Energía verde

 Ardian ultima la compra de los parques eólicos de Renovalia en España


Pablo Martín Simón

 Álvaro Bayón

 Madrid

Pagará más de 500 millones por los activos propios y la ‘joint venture’ con BlackRocK; el negocio solar y la pata internacional quedan al margen


 Impuestos

 Cómo ser atendido desde hoy en oficinas para hacer la declaración de la Renta
La cita se puede solicitar por internet o en los teléfonos 901223344 y 915530071.


 Gestión

 La inclusión, la asignatura pendiente de las empresas diversas


Ana Muñoz Vita

 Madrid

El mero cumplimiento de unas cuotas no garantiza la existencia de un talento plural





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Robots

CIMON flotando en la Estación Espacial Internacional. Agencia Espacial Alemana

Cómo fabricar una Alexa voladora para tu nave espacial (en menos de tres años)


Montse Hidalgo Pérez



Christian Karrasch, responsable del proyecto CIMON, repasa la experiencia de crear el primer asistente virtual para astronautas y sus planes de futuro


 Motor

 Así es el primer coche que se abre y se pone en marcha con el móvil


Sergio Amadoz



El Hispano Suiza Carmen es el primer modelo que responde a las órdenes de un 'smartphone'. Una revolución digital con numerosas virtudes y con el pirateo como amenaza inevitable


 Firma invitada

 Fortnite quiere ser la mejor red social nueva


Ryan Holmes



La gran popularidad de este juego de acción nos recuerda que socializar es mucho más divertido cuando lo haces con tus amigos


 Comercio

 Amazon anima a sus empleados a crear empresas propias de entrega de paquetes


El País Retina



Amazon ha ancunciado la expansión de su programa 'delivery service partner '(socio de servicio de entrega), con incentivos para que sus empleados creen su propia empresa de mensajería.




 Ciencia

 Electrónica: así fue la revolución silenciosa que ha cambiado el mundo


Sergio C. Fanjul

 Bratislava 2

Cogemos nuestro teléfono inteligente sin saber todo lo que ocurre ahí adentro, y sin saber todos los escalones que ha habido que subir para llegar a él. Este es un resumen de algunos de ellos y de sus protagonistas


 Desayunos

 Los expertos desvelan cómo influye la inteligencia artificial en tu vida


Fernando Belinchón

 Olivia L. Bueno (vídeo)

 Madrid

Además de afectar a la forma en la que las empresas interactúan con sus clientes, esta tecnología deja sentir sus efectos en la construcción, en la seguridad, en el medio ambiente y en el mercado laboral, entre otros campos


 Las apps de...

 Mark Ainsworth: de la F1 al parqué


Tomás López Morales



Mark Ainsworth se hizo experto en ‘big data’ en la Fórmula 1. Ahora se dedica a hacer predicciones para la gestión de activos financieros.


 Firma invitada

 La cuarta revolución industrial es un invento


Elisabet Roselló

 8

Nunca se ha visto una ruptura absoluta entre la Segunda Revolución Industrial y nuestro sistema económico


 Retina papers

 Así afecta el acoso sexual a la imagen pública de las empresas


Cuando una organización responde apoyando a la víctima en lugar de minimizar el acoso su imagen se ve reforzada





MIS DERECHOS



PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid 8

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar


 Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada







FORMACIÓN



Formación

¿Cómo se puede reducir el abandono universitario? La clave está en el wifi


Bárbara Sánchez

 Madrid

Lejos de ser solo una comodidad, la red inalámbrica se ha convertido en un elemento fundamental para mejorar la enseñanza en los campus





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 ¿Planea comprar casa o vivir de alquiler? Descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

El desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la AEV


 IAHORRO

Una playa de Cerdeña (Italia). Gettyimages

Pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo


Gabriele Ferluga

 Madrid

Vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de España, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos






 IAHORRO
Los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Mastercard y Banco Santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión





#ThinkBigEmpresas




Estas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


El País

 Madrid

Un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida



 ¿Sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? Seis claves para conseguirlo


El País



Dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. Hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa





Foro Futuro



 Diario As

El futuro de los futbolistas españoles… y el Brexit


Javier de la Cruz Ruiz

 Madrid

El jugador galés Gareth Bale perderá la categoría de comunitario con la salida de Reino Unido de la Unión Europea. Lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses







Estar donde estés



 ISTOCK

Hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio


Vera Castelló



¿Qué riesgos hay? ¿Qué cambios afrontaré? Cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial



iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





FERIAS | CON LA COLABORACIÓN DE IFEMA

 Madrid, capital del cambio digital


Negocios



El certamen ‘Digital Enterprise Show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de Ifema


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 BBConstrumat acelera en pleno auge del sector


Negocios



La próxima edición de la feria de referencia de la construcción aumentará en un 34% el número de expositores respecto a 2017





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 Adiós al número pin


Toni García



CaixaBank es la primera entidad del mundo en apostar por la tecnología de reconococimiento facial en sus cajeros automáticos. También se usará para abonar en establecimientos


 transformación digital

 Más renovables, más redes inteligentes, ciudadanos más conectados


Mamen Lucio Maderuelo



Tras destinar 5.600 millones de euros a innovación hasta 2017, Iberdrola continúa su apuesta por la transformación digital e invertirá 4.800 millones hasta 2022


 Transformación digital

 ‘Chatbot’, realidad virtual y liberarse de las maletas


Yolanda Colías



Detrás de un billete de avión de Iberia hay un ecosistema digital con las últimas innovaciones tecnológicas que están cambiando la forma de viajar





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1La guerra de los cajeros: ¿Qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿Y menos?
2. 2Telefónica subirá sus paquetes Fusión más caros y Fusión 0 a partir de julio
3. 3El Santander propone a los sindicatos 3.713 despidos y el cierre de una de cada cuatro oficinas en España
4. 4VídeoLa Justicia Europea respalda la implantación del registro de jornada obligatorio
5. 5VídeoDescontrol el primer día de control horario: “No va a servir de mucho. Esto se truca muy fácil”
6. 6Las empresas de sistemas para fichar en el trabajo viven un ‘boom’ repentino con la nueva normativa
7. 7El Supremo de EE UU permite a los dueños de móviles iPhone demandar a Apple
8. 8VídeoEstas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital
9. 9Adiós al número pin
10. 10Uptodown: la alternativa española a Google Play


1. 1Diecinueve increíbles gazapos de ‘Juego de tronos’
2. 2La sospechosa victoria de Vox en el pueblo de Santa Teresa
3. 3VídeoEspaña retira su fragata del grupo de combate enviado por EE UU
4. 4La falta de personal en el Hospital de Vinaròs facilitó el error por el que murió una niña
5. 5VídeoEl juicio del ‘procés’, en directo | Marchena reprende con dureza a los testigos: “No nos haga perder el tiempo”
6. 6VídeoConmoción en Alemania por el asesinato a flechazos de tres personas y el hallazgo de otros dos cadáveres
7. 7El equívoco relato sobre Messi en Europa
8. 8Vídeo‘Juego de tronos’ 8x05: La reina de las cenizas
9. 9FotogaleríaLos 10 pueblos más bonitos de Asturias, según los lectores de EL PAÍS
10. 10VídeoAtacado un cuadro que simula una Virgen desnuda

1. 1Diecinueve increíbles gazapos de ‘Juego de tronos’
2. 2Ciudad de México se vuelve irrespirable por cuarto día consecutivo
3. 3El tapiz racionalista hallado en un sótano 30 años después
4. 4Sorteio da Libertadores define Cruzeiro x River Plate e Athletico Paranaense x Boca Juniors nas oitavas de final
5. 5La princesa Marta Luisa de Noruega hace oficial su amor por un chamán
6. 6VídeoEspaña retira su fragata del grupo de combate enviado por EE UU
7. 7A princesa e o xamã, o conto de amor da única filha do rei da Noruega
8. 8La bomba atómica convirtió Hiroshima en arena de playa
9. 9VídeoConmoción en Alemania por el asesinato a flechazos de tres personas y el hallazgo de otros dos cadáveres
10. 10VídeoUn juez de EE UU condena a Monsanto a pagar 2.000 millones de dólares a una pareja enferma de cáncer

1. 1La sospechosa victoria de Vox en el pueblo de Santa Teresa
2. 2“La crisis de la escuela es la crisis de la democracia”
3. 3VídeoEl juicio del ‘procés’, en directo | Marchena reprende con dureza a los testigos: “No nos haga perder el tiempo”
4. 4VídeoUn juez de EE UU condena a Monsanto a pagar 2.000 millones de dólares a una pareja enferma de cáncer
5. 5VídeoLa Justicia Europea respalda la implantación del registro de jornada obligatorio
6. 6La brecha de Whatsapp evidencia que todas las aplicaciones son vulnerables
7. 7La falta de personal en el Hospital de Vinaròs facilitó el error por el que murió una niña
8. 8VídeoAtacado un cuadro que simula una Virgen desnuda
9. 9FotogaleríaLos 10 pueblos más bonitos de Asturias, según los lectores de EL PAÍS
10. 10Infierno en la “casita de Dios”

1. 1'Generation XXY': retratos del activismo 'queer' desde una discoteca
2. 2Una de los opositores gallegos que alquiló la avioneta: “Ha sido agotador, pero ha valido la pena”
3. 3El 8x05 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
4. 4Probamos con personajes famosos el filtro de Snapchat que te pone cara de bebé
5. 5Tengo 22 años y esta es mi experiencia ingresada durante un mes en un psiquiátrico
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7El juego 'UNO' aclara sus normas y seguramente has hecho trampa sin saberlo
8. 8Vuelve el dilema de la zapatilla gris y celeste (o rosa y blanca) acompañado de un bulo
9. 9El 8x04 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
10. 10¿Starbucks en Westeros? Las bromas sobre la aparición de un vaso en 'Game of Thrones'