Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 19 JUN 2019 Actualizado 19:18 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Un grupo de estudiantes de máster de la Universidad de La Rioja. EUROPA PRESS

 La Autoridad Fiscal examina las becas universitarias: concluye que se pagan tarde y son escasas para quien vive fuera


Antonio Maqueda

 Madrid 4

Las becas predoctorales tienen un efecto muy limitado sobre la producción científica, concluye el organismo encargado de velar por las cuentas públicas


 Juncker sale en defensa de Draghi y critica los ataques de Trump



Xavier Vidal-Folch (Enviado especial)

 Sintra 6

El presidente de la Comisión Europea ha tachado de "deshonesta" la crítica del mandatario estadounidense a los bancos centrales


 Mario Draghi promete nuevos estímulos monetarios si persiste el riesgo de deflación



XAVIER VIDAL-FOLCH (ENVIADO ESPECIAL)

 Sintra 177

Donald Trump critica las palabras del presidente del BCE por considerar que hacen caer al euro y perjudican a EE UU


Opinión: La ecuación monetaria






 Alberto Núñez Feijoo, esta mañana en la planta de Vigo de PSA, junto a la plantilla y el nuevo modelo.

La planta de PSA en Vigo fabricará un Peugeot eléctrico para toda Europa


Dani Cordero

 Barcelona 4

El grupo francés desvela el nuevo modelo, un todocamino urbano que se venderá a partir de 2020


 Hacienda devolverá el IRPF de maternidad a las pioneras que reclamaron sin éxito y aún no han cobrado



El País

 Madrid

La Agencia Tributaria estima que la decisión puede beneficiar a unos 8.000 contribuyentes






 VII FORO DEL CONSEJERO

Sebastián Albella, presidente de la CNMV, en el Foro del Consejero en IESE. Jaime Villanueva EL PAÍS

El presidente de la CNMV avisa a las empresas: “Usen un lenguaje claro y sean leales con el mercado”


María Fernández

 Madrid 9

Sebastián Albella destaca el papel del consejero, "que tiene mayor nivel de exigencia, no solo con los accionistas, sino con los empleados y la sociedad en general"




 Renfe quiere doblar las horas de circulación del AVE y que el 20% de sus ingresos lleguen del tren ‘low cost’



Laura Delle Femmine

 Madrid

Fomento amplía hasta el 31 de octubre el plazo para que las compañías interesadas presenten su propuesta para competir en el mercado ferroviario español


 La larga batalla de Adidas por las tres rayas



Javier Salvatierra

 Madrid 1

Un tribunal anula como marca europea el icónico diseño de la firma alemana de material deportivo al no concederle "carácter distintivo"





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.231,20 ( -0,10 %) ACCIONA 102,00 (-0,49 %) ACERINOX 8,74 (-0,91 %) ACS 38,18 (+ 0,03 %) AENA SA 178,05 (+ 0,25 %) AMADEUS 68,48 (-0,67 %) ARCELORMITTAL 15,31 (+ 0,42 %) BANKIA 2,12 (+ 0,71 %) BANKINTER 6,04 (+ 0,27 %) BBVA 5,01 (+ 2,20 %) CAIXABANK 2,53 (-0,04 %) CELLNEX TELECOM SA 33,42 (+ 1,27 %) CIE AUTOMOTIVE 24,36 (+ 1,08 %) COLONIAL 10,22 (+ 0,49 %) ENAGAS 24,63 (-1,99 %) ENCE 3,65 (-1,67 %) ENDESA 23,58 (-1,30 %) FERROVIAL 22,40 (0,00 %) GRIFOLS 24,77 (-0,32 %) IAG 5,00 (-2,54 %) IBERDROLA 8,91 (-1,74 %) INDITEX 25,00 (+ 0,16 %) INDRA 8,87 (-0,11 %) MAPFRE 2,73 (+ 1,75 %) MEDIASET 6,73 (+ 0,48 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,27 (-0,66 %) MERLIN PROPERTIES 12,16 (-0,90 %) NATURGY 25,13 (-1,30 %) REE 19,47 (-0,79 %) REPSOL 13,70 (-1,33 %) SABADELL 0,95 (+ 2,04 %) SANTANDER 4,06 (+ 1,18 %) SIEMENS GAMESA 15,21 (-0,39 %) TELEFÓNICA 7,36 (-0,05 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,60 (-0,59 %) VISCOFAN 44,80 (-0,67 %)











 Berlín congela el precio de los alquileres durante cinco años


Enrique Müller

 Berlín 172

La ley, aprobada por el tripartito de izquierdas que gobierna la capital alemana, entrará en vigor en 2020, pero con efectos retroactivos a los niveles de precios actuales



 IAG respalda el cuestionado 737 MAX de Boeing y encarga 200 aviones para Vueling y Level


El País

 EP

 Madrid / París 4

El grupo de aerolíneas en el que participa Iberia firma una carta de intención con el fabricante estadounidense para la flota



 El fondo suizo Parter Capital se quedará las plantas de Alcoa en A Coruña y Avilés


Agencias

 El País

 Madrid 2

Industria valora "positivamente" el acuerdo, que detendrá el ERE que amenazaba 700 puestos de trabajo


 JUICIO BANKIA

 Los peritos mantienen que Bankia conocía y ocultó los deterioros de Banco de Valencia


Elena G. Sevillano

 Madrid 1

Los expertos independientes se enfrentan a un careo con una decena de catedráticos pagados por la entidad, Rodrigo Rato y Deloitte


 Entrevista Philip Molyneux, decano de la Universidad de Sharjah

 “Los bancos ahora solo pueden ganar dinero reduciendo sus costes”


David Fernández

 Madrid 10

Este experto en el sistema financiero advierte sobre la presión que los tipos bajos ejercen en el negocio bancario



 Los herbicidas del futuro están en Utrera


Marc Rovira

 Utrera 1

La multinacional Basf desarrolla nuevos productos hortofrutícolas en su centro de investigación sevillano







 El Corte Inglés apuesta por su negocio más desconocido: de las reformas hoteleras a los uniformes de trabajo


Marc Rovira

 Salou

La división de la compañía centrada en proyectos para empresas ha gestionado el diseño de 15.000 habitaciones en los últimos tres años



 Uno de cada cuatro autónomos en España lo es por necesidad, no por vocación


Antonio Maqueda

 Madrid 17

Un estudio del Banco de España sitúa a España entre los cuatro países con más trabajadores por cuenta propia porque no encuentran otra cosa



 La producción de cava cae un 12% en el mercado español a causa del ‘procés’


Grego Casanova

 Barcelona 24

Las expediciones totales del vino espumoso se redujeron un 3,2%, pero aumentaron las exportaciones en un 1,8%



 El coste laboral subió un 2,1% en el primer trimestre, su mayor alza en cinco años


EP

 Madrid 1

El salario medio crece un 1,7% y se sitúa en 1.876 euros al mes








 El Banco de España defiende que los tipos de interés bajos favorecen a las entidades



Íñigo de Barrón

 Santander 1

El gobernador Hernández de Cos contradice el discurso del sector financiero y recuerda que la morosidad desciende por las tasas negativas


 Las marcas ‘low cost’ de móvil de las grandes operadoras devoran el mercado con miles de portabilidades



Ramón Muñoz

 Madrid 44

Lowi, O2, Simyo y Pepephone arrebatan miles de líneas a sus matrices Vodafone, Movistar, Orange y MásMóvil




 Cabify
 Cabify duplicó sus ingresos en España y perdió 3,6 millones en 2018



Íñigo de Barrón

 Madrid

La plataforma continuará captando capital para crecer y no descarta salir a Bolsa


 Dulcesol
 La empresa de bollos Dulcesol cambia de nombre para homenajear a su fundadora



Javier Salvatierra

 Madrid

El grupo familiar valenciano pasa a ser Vicky Foods para crecer en el mercado exterior y con una línea de productos más saludables









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






La ecuación monetaria


Santiago Carbó Valverde

 4

Los bancos centrales siguen siendo los grandes protagonistas de la política económica. Esto no es bueno ni malo pero causa una sensación de dependencia respecto a ellos y de orfandad respecto a la capacidad de la clase política para cambiar las cosas


 TRIBUNA

 ¿Recesión en EE UU?


José Carlos Díez

 9

La economía americana lleva diez años consecutivos creando empleo, pero las perspectivas para los próximos trimestres anticipan desaceleración




 COLUMNA

 Viviendas sin derechos


Andreu Missé



El sistema público inmobiliario implementado en España no se ha fundamentado en los Derechos Humanos sino en el desarrollo de una política para dinamizar la economía



 Del dentista a las pizzas, el capital riesgo se instala a lo grande en España


David Fernández

 Madrid 5

El crecimiento económico, los tipos de interés y la capacidad exportadora provoca que la adquisición de empresas por fondos de ‘private equity’ alcance su récord histórico


 OPINIÓN
 La transformación de los consejos de administración


Hilario Albarracín



Para perdurar ya no basta con crecer y cumplir las normas, sino que hay que aportar mejoras a la sociedad


 ANÁLISIS

 Cómo romper el maleficio energético


Martín Gallego Málaga

 Madrid

La falta de competencia y una regulación favorable han convertido a las eléctricas en objeto de deseo financiero





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 La reforma integral de una vivienda de 90 metros cuadrados cuesta entre 26.000 y 30.000 euros.   getty

Las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila


Sandra López Letón

 33

Las obras de mejora en la vivienda permiten elevar hasta un 30% el alquiler y un 20% el precio de venta



 España, una potencia con la autoestima baja que los de fuera valoran mejor


María Fernández

 Madrid 73

La imagen del país como destino para invertir se mantiene en niveles altos pero no así la opinión que tienen los nacionales


 EMPRENDEDORES

 El negocio de los huevos de gallina que saben a trufa y queso azul


Ignacio Zafra

 Comunidad Valenciana 7

Koroko aprovecha la porosidad de la cáscara para ofrecer el producto con gusto a hongos, ajo o jamón




 Emprendedores

 Nae, la consultora que se maneja bien con los datos


Ramón Muñoz

 Madrid

La firma de asesoramiento tecnológico española emprende un plan de crecimiento e internacionalización



 El síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo


Susana Carrizosa

 Madrid 33

El desgaste laboral se ceba en el sector financiero, comercial, sanitario y de atención al cliente



 Vacas lecheras bursátiles en extinción


Luis Aparicio

 Madrid

Invertir en empresas que se beneficien del dividendo de otras cada vez es más difícil tras el fin de las grandes corporaciones industriales





¿Puede la empresa obligarme a llevar tacones y falda? Depende


Irene Cortés

 Madrid 23

La libertad del empleador al fijar un código de vestimenta puede chocar con la privacidad del empleado





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Libra

Getty Images

¿Es buena la idea de una moneda global de Facebook?


Marimar Jiménez

 Madrid

Será la puerta de entrada a las criptomonedas de mucha gente, pero los expertos temen un exceso de poder de la red social en este proyecto colegiado


 Sector ferroviario

Isaías Taboas, presidente de Renfe, durante su intervención en la jornada sobre Sector Ferroviario: Liberalización y Mercados Internacionales, organizada por El País Economía y Cinco Días. Pablo Monge

Renfe alerta sobre la irrupción de un "Booking del transporte"


Carlos Molina



El operador elevará la inversión en tecnología para que las ventas en el exterior supongan el 10% del total y los productos lowcost lleguen al 20% en 2023




 Fiscalidad

 Carmen Machi y el doctor Vilches se topan con Hacienda


CINCO DÍAS

 33

La Agencia Tributaria continúa la lucha contra los famosos que usan sociedades para facturar


 Política monetaria

 Los inversores miran a la Fed: ¿para cuándo la rebaja de tipos?


G. Escribano



La institución actualiza sus previsiones en un momento en el que el mercado descuenta una bajada de las tasas


 Inmobiliario

 Merlin entra en el ‘top’ de los mayores dueños de logística en Europa y doblará su tamaño


Alfonso Simón Ruiz

 Madrid

La socimi prevé crecer hasta los casi tres millones de metros cuadrados en naves


 #Anfitrionesresponsables

 Si la vivienda está a nombre de una sociedad, ¿cómo se declara?


Marta Yoldi

 Madrid

Las rentas del alquiler turístico tributan en el Impuesto sobre Sociedades





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital






Un juego para no temer las (temidas) reuniones


Olivia López Bueno

 Tokio

Para evitar la falta de interés, participación, o exceso de ella en algunos casos, Fujitsu ha desarrollado una metodología de trabajo destinada a facilitar algo tan fundamental como la comunicación entre equipos


 Evento

 La creatividad que trata de cambiar el futuro


El País Retina

 Jorge G. García



El evento Disrupción Creativa junta a voces que usan la tecnología con un objetivo común: diseñar futuros distintos y amigables.


 Telefonía

 Alemania permitirá utilizar el iPhone como documento de identidad con el iOS 13


El País Retina



Alemania hará uso del nuevo sistema operativo para móviles iPhone, iOS 13, que Apple lanzará en otoño, y permitirá utilizar los teléfonos del fabricante estadounidense como documento de identidad válido a través del sensor NFC.




 Medios de pago

 Facebook anuncia libra: las criptomonedas han llegado para quedarse


Benjamí Anglès Juanpere



En un mundo globalizado y basado en Internet, parece inevitable que tarde o temprano acabe apareciendo una moneda digital que pueda ser usada superando todas las fronteras


 Evento

 La creatividad que trata de cambiar el futuro


El País Retina

 Jorge G. García



El evento Disrupción Creativa junta a voces que usan la tecnología con un objetivo común: diseñar futuros distintos y amigables.


 Gobernanza

 Otra democracia es posible: seis casos alrededor del mundo


Olivia López Bueno

 Madrid 3

Países tan diversos como India o Islandia, cuentan con importantes plataformas de participación ciudadana. Cada vez existen más iniciativas sociales capaces de crear leyes, cambiarlas, o ponerlas en el punto de mira


 Emprendedores

 Bridge for Billions, el Tinder del emprendimiento


Jorge G. García



La incubadora online española lucha por democratizar el acceso a la innovación en todo el mundo a través de programas de aceleración de tres meses en los que une a emprendedores con mentores


 Trabajo

 Ser mujer trabajadora en China: ambiciosa, dedicada y... sin ascensos


Zigor Aldama

 Shanghai 6

La participación de la mujer china en la economía es superior a la de España. Sin embargo, las empresas comienzan ahora a incentivar su contratación y ascenso





MIS DERECHOS



MATERNIDAD

Para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho


Irene Cortés

 Madrid

El Tribunal Supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente


 EXTRANJEROS

El padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva


Patricia Esteban

 Madrid 5

El Supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros


 SENTENCIA

El pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad


Patricia Esteban

 Madrid

El acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos







FORMACIÓN



Formación

¿Por qué solo uno de cada tres becarios recibe una oferta de trabajo al terminar sus prácticas?


Bárbara Sánchez

 Madrid 15

Las empresas piden actitud y potencial para fichar a los estudiantes, pero la posibilidad de quedarse depende sobre todo de que haya vacantes





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 ¿Cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?


Gabriele Ferluga

 Madrid 11

Si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo


 IAHORRO

Publicidad de hipotecas, en Madrid. Víctor Sainz

¿Planea pedir una hipoteca? Estas son las nuevas reglas


Gabriele Ferluga

 Madrid 2

Este domingo entra en vigor la nueva Ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. Descubra cómo serán









#ThinkBigEmpresas




Cuatro consejos para ponerte al día en la oficina


El País



La revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje



 ¿Troglodita digital o Robocop 2.0? Descubre qué tipo de empleado eres


El País



Las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono


 Ahorro

La gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. iStock

Jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)


Vera Castelló



La gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños





Contenido Patrocinado



ESPECIAL PUBLICIDAD

iStock

Lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo


El País



Los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el I Barómetro del Empleo elaborado por InfoJobs


 Especial Publicidad

Instalaciones de Calidad Pascual en Aranda de Duero, Burgos.

Los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en España


Así es cómo Calidad Pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Los ‘galácticos’ de los videojuegos


Belén Kayser

 Madrid

Gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’





Nuevos Tiempos



Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno



 Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Mi próximo híbrido



 María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina



 ¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoBerlín congela el precio de los alquileres durante cinco años
2. 2La larga batalla de Adidas por las tres rayas
3. 3España, una potencia con la autoestima baja que los de fuera valoran mejor
4. 4VídeoEl gigante Odebrecht solicita el mayor concurso de acreedores de la historia de Brasil
5. 5Las marcas ‘low cost’ de móvil de las grandes operadoras devoran el mercado con miles de portabilidades
6. 6Revisar las facturas es clave para tu ahorro
7. 7Los herbicidas del futuro están en Utrera
8. 8¿Por qué solo uno de cada tres becarios recibe una oferta de trabajo al terminar sus prácticas?
9. 9Mario Draghi promete nuevos estímulos monetarios si persiste el riesgo de deflación
10. 10¿Cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?


1. 1VídeoUna isla noruega acuerda eliminar el tiempo
2. 2El drama del deshielo de Groenlandia en una sola foto
3. 3VídeoMerkel sufre un episodio de espasmos durante la visita de Zelenski
4. 4El príncipe Enrique, en el real punto de mira
5. 5VídeoLuis Enrique deja la selección por motivos personales y le sustituye Robert Moreno
6. 6Por qué ligar es tan extremadamente difícil en la era de Tinder
7. 7VídeoLos socialistas dan la presidencia del Parlamento navarro a Geroa Bai tras un pacto de última hora
8. 8VídeoEl inesperado ascenso del Templo Satánico en Estados Unidos
9. 9VídeoLas primeras fisuras territoriales amenazan el tripartito de la derecha
10. 10VídeoEl precio del oro que llega a nuestros móviles

1. 1Marta quebra recorde e classifica o Brasil para as oitavas da Copa do Mundo
2. 2VídeoUna isla noruega acuerda eliminar el tiempo
3. 3El drama del deshielo de Groenlandia en una sola foto
4. 4VídeoEl inesperado ascenso del Templo Satánico en Estados Unidos
5. 5FotogaleríaMaracaibo: ciudad en ruinas
6. 6Onde e como assistir a Brasil x Itália pela Copa do Mundo feminina
7. 7VídeoMerkel sufre un episodio de espasmos durante la visita de Zelenski
8. 8Interceptadas en el puerto de Filadelfia 16,5 toneladas de cocaína, uno de los mayores alijos de EE UU
9. 9Moro advertiu Lava Jato sobre risco de “melindrar” FHC com investigação
10. 10VídeoEl regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos

1. 1VídeoUna isla noruega acuerda eliminar el tiempo
2. 2La Universidad sufre un recorte de 9.500 millones en ocho años
3. 3La sanidad pública madrileña adjudica a dedo el 99,7% de sus contratos
4. 4VídeoBerlín congela el precio de los alquileres durante cinco años
5. 5Los profesores prefieren menos alumnos por clase a una subida de sueldo
6. 6VídeoNiños de colegios del centro protestan con mascarillas por la retirada de Madrid Central
7. 7Así funcionaban las 130 cuentas falsas de ERC que suprimió Twitter
8. 8VídeoEl PP paraliza Madrid Central y deja en el aire la lucha contra la polución
9. 9“No va a haber áreas de gobierno para Vox, no puede haberlas”
10. 10El drama del deshielo de Groenlandia en una sola foto

1. 1VídeoProbamos la ‘thermomix de Lidl’ para saber por qué causa tanto furor
2. 2Las oposiciones y la probabilidad de que caiga el tema que no has estudiado
3. 3En busca de un profesor de Filosofía de Barakaldo al que adoran sus alumnos
4. 4A internet le cuesta olvidar: el caso del secretario judicial Antonio Luis Baena y Miguel Hernández
5. 5'La Juani', la Thermomix más famosa de España
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7Lucía sigue en cabeza y Hugo supera a Lucas: los nombres de los nacidos en 2018
8. 8Esta es la propuesta de deberes humanos, inspirada en Saramago, que todos deberíamos cumplir
9. 9El éxito de 'Roblox' y la mirada infantil en los videojuegos
10. 10Consejos de un profesor de matemáticas para aprobar un examen tipo test sin estudiar