Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 5 MAY 2019 Actualizado 18:16 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Luis Tinoco

 En España la salud es cada vez más privada


María Fernández

 Madrid 487

La sanidad particular mueve en España 30.000 millones, un 30% del total, y ha encontrado en los seguros una nueva vía para crecer



GRÁFICO Las cuentas de la salud




El AVE español a La Meca cumple 1.000 viajes y supera los 400.000 viajeros



Ramón Muñoz

 Madrid 2

La línea dará por primera vez servicios todos los días y trayectos nocturnos por el mes del Ramadán


 Santander comienza este lunes a negociar con los sindicatos el ERE



Agencias

 Madrid

El ajuste laboral, tras la absorción del Popular, puede suponer la salida de 3.000 empleados y el cierre de 1.000 sucursales





Uno de los primeros ejemplares de atún capturados en la almadraba de Zahara de los Atunes. PACO PUENTES

El linaje del atún rojo de almadraba


Jesús A. Cañas

 Cádiz 7

Más de 500 familias gaditanas inician la pesca de la almadraba, un arte milenario que se transmite de padres a hijos


 La fiebre de la conexión ‘low cost’: las mejores tarifas de fibra y móvil por 50 euros (o menos)



Ramón Muñoz

 Madrid 28

Las grandes compañías multiplican sus ofertas de paquetes baratos de Internet y llamadas móviles ilimitadas a bajo precio.






 Los jueces españoles empiezan a archivar desahucios tras la sentencia europea



Andreu Missé

 Barcelona 170

El TJUE consideró abusivas las cláusulas de vencimiento anticipado que permitían el lanzamiento con solo un mes de impago de la hipoteca


 Los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo


David Fernández

 Madrid 3

La inversión inmobiliaria se ha triplicado en solo dos años, según confirma la Encuesta de Confianza de JP Morgan




 Orbea escala el Alpe D’Huez sin despeinarse



Pedro Gorospe

 Bilbao 9

La cooperativa vasca mira de tú a tú a los gigantes de la bici gracias a la personalización y a la entrega a domicilio


 Entrevista Emmanuel Faber, presidente de Danone
 El presidente de Danone: “Una empresa que solo sirva a los accionistas es una herejía”



Marc Bassets

 París

Faber dirige un gigante centenario y es una ‘rara avis’ dentro de los jefes de las multinacionales al promulgar una idea humanizada del capitalismo





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.409,60 ( -0,09 %) ACCIONA 101,20 (+ 0,80 %) ACERINOX 9,07 (-0,11 %) ACS 40,12 (-0,77 %) AENA SA 165,25 (-0,30 %) AMADEUS 67,62 (-0,47 %) ARCELORMITTAL 18,82 (+ 0,99 %) BANKIA 2,44 (-1,06 %) BANKINTER 7,02 (-1,04 %) BBVA 5,34 (-0,24 %) CAIXABANK 2,88 (+ 0,42 %) CELLNEX TELECOM SA 26,09 (-1,10 %) CIE AUTOMOTIVE 24,98 (+ 0,32 %) COLONIAL 9,65 (-0,10 %) ENAGAS 25,07 (+ 1,09 %) ENCE 4,82 (-0,45 %) ENDESA 22,29 (+ 1,32 %) FERROVIAL 21,78 (-0,05 %) GRIFOLS 24,54 (+ 1,28 %) IAG 6,16 (-1,35 %) IBERDROLA 7,98 (+ 0,38 %) INDITEX 26,29 (+ 0,42 %) INDRA 10,31 (-0,39 %) MAPFRE 2,68 (-0,56 %) MEDIASET 6,85 (-1,13 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,68 (-1,59 %) MERLIN PROPERTIES 12,20 (+ 1,41 %) NATURGY 25,60 (+ 0,59 %) REE 18,34 (+ 0,49 %) REPSOL 14,76 (-0,44 %) SABADELL 1,04 (-2,63 %) SANTANDER 4,41 (-0,59 %) SIEMENS GAMESA 15,75 (+ 1,65 %) TELEFÓNICA 7,29 (-0,38 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,40 (+ 0,23 %) VISCOFAN 53,10 (+ 0,66 %)










 COLUMNA

 La curiosa pinza de empresarios y sindicatos a Sánchez


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 7

Coinciden en reclamar un Gobierno estable, aunque con proclamas dispares: unos piden alianzas con Cs; los otros, con Podemos



 Los mercados y la deuda golpean los resultados de los bancos


Íñigo de Barrón

 Madrid 13

Por primera vez desde la crisis, las cinco grandes entidades han ganado menos en un trimestre



 Todos quieren un ático: una apuesta cara y escasa pero muy segura


Sandra López Letón

 84

El tirón de la demanda, dispuesta a pagar entre un 30% y un 50% más, provoca que en Madrid y Barcelona se agote la oferta de estos pisos



 Andrea Orcel: “No soy de los que deja pasar las cosas si creo que no es lo correcto”


El País

 Madrid

El banquero italiano, en su primera entrevista tras su fallida incorporación al Santander asegura al Financial Times que todo está en manos de sus abogados


 FRAUDE FISCAL
 Hacienda araña 15.089 millones en la campaña contra el fraude fiscal de 2018


Jesús Sérvulo González

 Madrid 2

Se trata de la segunda mayor cosecha de actuaciones contra el fraude, tras el récord de 2015. Ese año se logró el récord por expedientes extraordinarios







 La Seguridad Social exige a Orange que retire un anuncio que incita a cogerse la baja para ver series en casa


Ramón Muñoz

 Manuel V. Gómez

 Madrid 21

La operadora suspende el anuncio tras recibir una carta de la Seguridad Social en la que le advertía de que la publicidad estimulaba el fraude laboral



 El Gobierno prevé 1.339 millones más para la Seguridad Social con el alza de SMI


EFE

 Madrid

El conjunto de medidas extra laborales aportará una recaudación adicional de 3.786 millones



 Los consejeros declaran en España ingresos de 3.151 millones, el doble que antes de la crisis


Jesús Sérvulo González

 Madrid 333

El sueldo promedio de los trabajadores en España el año pasado ascendió a 25.442 euros, según la Agencia Tributaria



 Nissan y los sindicatos rompen la negociación del plan de recortes que debía salvar la planta de Barcelona


Dani Cordero

 Barcelona 16

La empresa deja la reunión tras la negativa de los trabajadores a su propuesta de futuro y del incremento salarial








 El euríbor baja en abril por segundo mes consecutivo



El País

 Agencias

 Madrid

El índice con el que se actualizan la mayoría de hipotecas se sitúa en -0,112; la cifra es más alta que hace un año, por lo que las hipotecas que se revisan en mayo experimentarán subidas leves


 MERCADONA
 Mercadona lanza 506 ofertas de empleo con sueldos desde 1.300 euros al mes



El País

 Valencia 1

La compañía busca reponedores de cara a la campaña de verano e informáticos para su salto digital




 La justicia europea dice que no vale usar a Don Quijote en la etiqueta si el queso no es manchego



Javier Salvatierra

 Madrid 17

El TJUE señala que el uso de la imagen del caballero andante puede evocar de forma ilícita la denominación de origen Queso Manchego


 El BCE llama a adoptar medidas para favorecer fusiones bancarias a nivel europeo



Lluís Pellicer

 Florencia 8

"En la Unión Europea, el sector bancario amplifica los 'shocks' locales", afirma Andrea Enria









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN
 El problema con Joe Biden y Bernie Sanders


Paul Krugman

 4

La falta de realismo podría llevarles al fracaso. Creen que pueden desafiar la dura realidad de la política tribal




 OPINIÓN

 Nuestro futuro libre de emisiones


Jeffrey Sachs

 1

Los accionistas de ExxonMobil y Chevron, que se niegan a reconocer la transición, pagarán un alto precio


 OPINIÓN

 Salarios y resultados empresariales


Adrián Todolí



Para fomentar la innovación interna hay que asegurar que los beneficios serán repartidos entre quienes los produjeron


 ANÁLISIS

 Más gasto social, pero con frugalidad


Xavier Vidal-Folch

 Madrid

Se busca conciliar enfoque social y seriedad presupuestaria


 ANÁLISIS BANCA MARCH
 Llega mayo, ¿hay que vender acciones?


Joan Bonet Majó



Desde hace mucho tiempo, existe la creencia popular de que la Bolsa suele experimentar mejores retornos entre los meses de noviembre y abril, que de mayo a octubre


 ANÁLISIS

 La desaceleración se toma una pausa


Raymond Torres



La economía sorprende a la vez que el saldo externo registra un fuerte deterioro





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Borges se atraganta con los frutos secos


Luis Aparicio

 Madrid 11

La compañía es penalizada en Bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes


 PERFIL

 Jonathan Tepper: el azote de los monopolios


Francisco de Zárate

 Madrid 1

Este economista denuncia que, tras cuatro décadas de fusiones empresariales, hay un problema “grave” por el impacto de la menor competencia en los salarios



 Recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio


Irene Cortés

 Madrid

Una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Mercados

Carlos Cortinas / Cinco Días

Invertir en infraestructuras, una ganancia estable de más del 10% anual


Nuria Salobral

 Madrid

La inversión en plantas solares o eólicas, autopistas u hospitales gana peso como alternativa con la contrapartida de la iliquidez durante una década




 Telecos

 Fonditel, la gestora de Telefónica, toma posiciones en MásMóvil


Santiago Millán Alonso

 Madrid

Uno de sus fondos invierte en la matriz de Yoigo por vez primera


 Inversión

 Alba suma Inditex y Amadeus a su cartera de participaciones


Ricardo Sobrino

 Madrid

Entra en su accionariado con el 0,01% y el 0,02%, respectivamente


 Operaciones corporativas

 La guerra entre KKR y los fondos rebeldes asfixia a Telepizza en Bolsa


Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón

 Javier García Ropero



La cotización se paraliza a 6 euros por acción a la espera del resultado de la opa. El capital que cotiza libre en Bolsa es casi inexistente


 Distribución

 GrandVision pagó 79 millones a El Corte Inglés por Óptica 2000


Javier García Ropero

 Madrid

La operación supuso el traspaso de 108 establecimientos, dos de ellos en Portugal





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





En portada

 Así aprende la banca a ser digital: tras años de historia, le toca reinventarse


Tomás López Morales

 Madrid 1

Como antes tantos sectores, la banca sufre con la digitalización. Su reto es ser como los gigantes de Silicon Valley... antes de que los gigantes de Silicon Valley se quede con su negocio


 Inmobiliaria

 Los jóvenes chinos buscan ladrillo extranjero


Zigor Aldama

 Shanghai

Triunfan webs y redes sociales para adquirir propiedades fuera, sobre todo en el sudeste asiático, incluso sin verlas: son más baratas y ofrecen más rentabilidad.


 Ropa inteligente

 Y tú, ¿te pondrías un ordenador para salir de casa?


Sara Rivas Moreno



A día de hoy los intentos de 'smartwear' cosechan más fracasos que éxitos. Barreras como la tecnología, la moda, la duración de la baterías o la utilidad de los dispositivos impiden avanzar en el sector


 Ideas Retina

 Hasta Barrio Sésamo quiere que te desenganches del móvil


El País Retina



El popular programa televisivo infantil lanzará durante este año una serie de episodios para promover un uso más racional de la tecnología




 Firma invitada

 Inversión de impacto y ‘blockchain’ para lograr los objetivos de desarrollo sostenible de la ONU


Iñigo Molero



Existen nuevas fórmulas que permiten a las empresas sociales, nativas de 'blockchain', optar a una nueva financiación distinta a la inversión especulativa que todavía está asociada con el mundo de las criptomonedas


 Odio los lunes

 Cómo ponerte a trabajar cuando no te apetece


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 7

España está entre los tres países del mundo con los trabajadores más desmotivados. La clave para no sufrir en la oficina: que realizar las tareas sea un incentivo en sí mismo


 Ciencia

 “Un grupo de multimillonarios invierten millones en difundir que la AI es una amenaza”


Javier Cortés

 Boston 11

Joanna Bryson, investigadora y profesora asociada del departamento de computación de la Universidad de Bath, se muestra crítica con las predicciones más pesimistas en torno a esta tecnología y comparte su visión sobre cómo combatir los sesgos de los algoritmos.


 A golpe de Retina

 Ya puedes comprar bitcoins en el estanco


El País Retina

 Madrid 3

La compañía española Tikebit recurre a pequeños comercios para vender cupones canjeables por criptomonedas y sacar esta tecnología de las fronteras de internet.


 Transporte

 El taxi autónomo y volador que quiere descongestionar las ciudades


Carlos Risco

 1

La carrera por la movilidad futura no solo se disputa a ras de suelo. Como un dron gigante concebido para transportar cuatro personas, CityAirbus aterriza en Alemania.





MIS DERECHOS



Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid 30

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada


 ERRORES JUDICIALES

Caso Rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?


Ana Vela Mouriz

 Patricia Esteban

 Madrid

El criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del FC Barcelona







FORMACIÓN



Formación

Por qué deberías pensar en la FP (y no solo en la universidad) si aún no sabes qué estudiar


Bárbara Sánchez

 Madrid 20

La formación profesional ofrece una alternativa técnica y con una alta empleabilidad, a pesar de que los jóvenes aún la ven como un itinerario de menor importancia





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

Una playa de Cerdeña (Italia). Gettyimages

Pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo


Gabriele Ferluga

 Madrid

Vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de España, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos


 IAHORRO

Cartel de una hipoteca, en Madrid. Jaime Villanueva

El euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?


Gabriele Ferluga

 Madrid 5

La variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen






 IAHORRO
¿Es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa





#ThinkBigEmpresas




Esta tienda de Madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. Descubre cómo lo hizo





 El año que viene todas las tiendas de Zara serán verdes. ¿En qué te beneficiará?







Foro Futuro



 iStock

¿Se podrá ir de Erasmus a Londres tras el Brexit?

Madrid 11

Más de 4.500 jóvenes erasmus, 8.700 estudiantes de carreras o postgrados y 4.400 empleados españoles en universidades británicas esperan con inquietud, de aquí a octubre, el desenlace final







Estar donde estés



 iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Arco ‘se muda’ a la desembocadura del Tajo


Belén Kayser

 Madrid

La feria internacional de arte contemporáneo celebra su cuarta edición en Lisboa. De forma paralela también abre sus puertas Ars Libris


 EN COLABORACIÓN CON FIRA DE BARCELONA

 Automobile Barcelona: 100 años de potencia


Marc Rovira

 Barcelona

El salón homenajea los éxitos de la industria del motor y exhibe las últimas novedades en movilidad inteligente





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Los jueces españoles empiezan a archivar desahucios tras la sentencia europea
2. 2La fiebre de la conexión ‘low cost’: las mejores tarifas de fibra y móvil por 50 euros (o menos)
3. 3En España la salud es cada vez más privada
4. 4Todos quieren un ático: una apuesta cara y escasa pero muy segura
5. 5Orbea escala el Alpe D’Huez sin despeinarse
6. 6Borges se atraganta con los frutos secos
7. 7VídeoEl linaje del atún rojo de almadraba
8. 8La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
9. 9Los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo
10. 10VídeoFomento abre la puerta al pago por el uso de las autovías


1. 1650 años de la traición que cambió la historia
2. 2Los jueces españoles empiezan a archivar desahucios tras la sentencia europea
3. 3VídeoÚltimas noticias de Venezuela, en vivo | Guaidó admite que sobrestimó el apoyo militar que tenía la oposición
4. 4Seis fallos en la dieta que nos hacen engordar aunque comamos sano
5. 5VídeoUn plan frustrado que agrietó al chavismo
6. 6La última vecina de La Pedrera
7. 7VídeoAsí fue la peor noche del PP en 30 años
8. 8El voto del 28-A, calle a calle
9. 9Schwarzenegger y su hijo secreto: el final feliz de un gran escándalo
10. 10La feliz familia de los Alterio

1. 1VídeoÚltimas noticias de Venezuela, en vivo | Guaidó admite que sobrestimó el apoyo militar que tenía la oposición
2. 2Rejeitado por museu, prefeito e patrocinadores, Bolsonaro desiste de viagem a Nova York
3. 3VídeoHallada la primera hija fruto del sexo entre dos especies humanas distintas
4. 4VídeoUn plan frustrado que agrietó al chavismo
5. 5O método Mobral do bolsonarismo
6. 6Schwarzenegger y su hijo secreto: el final feliz de un gran escándalo
7. 7Las 12 familias más poderosas del negocio del vino
8. 8VídeoLa extravagante coronación del poderoso rey de Tailandia
9. 9Peter Sloterdijk: “La vida actual no invita a pensar”
10. 10La última vecina de La Pedrera

1. 1Los jueces españoles empiezan a archivar desahucios tras la sentencia europea
2. 2VídeoUn plan frustrado que agrietó al chavismo
3. 3En España la salud es cada vez más privada
4. 4Exteriores encarga a 200 diplomáticos mejorar la reputación de España
5. 5El guardián de los secretos de Salinger
6. 6Internet: la utopía escondía negocio y vigilancia
7. 7Peter Sloterdijk: “La vida actual no invita a pensar”
8. 8VídeoUnas Fuerzas Armadas para servir al chavismo
9. 9Derrotando a Steve Bannon
10. 10Anguilas

1. 1Test sobre laísmo, leísmo y loísmo: ¿lo aprobarás o le suspenderás?
2. 2Confesiones de dependientes de tiendas de ropa: cosas que odian de ti
3. 3VídeoSí, Metallica ha versionado a Los Nikis en su concierto en Madrid
4. 4¿Te gusta caminar por la naturaleza? Comprueba si te pareces al senderista medio en España
5. 5Si no le ves la gracia a estos tuits, seguro que va tu madre y la encuentra
6. 6VídeoCómo va a terminar 'Juego de tronos', según la comentarista sevillana de 84 años
7. 7VídeoLos 49 peores chistes de la historia
8. 8El 8x03 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
9. 9¿Existe algo tan duro como el adamantium o el vibranium? La geología en 'Los Vengadores'
10. 10Aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?