Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 22 MAY 2019 Actualizado 23:16 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Un hombre prueba un teléfono de Huawei en una tienda de Shanghái HECTOR RETAMAL AFP

 Varios operadores británicos y japoneses excluyen a Huawei, cuyos ‘chips’ también corren peligro


Ramón Muñoz

 Madrid 18

Las ventas de la firma china en España se desploman y se disparan las quejas y las devoluciones


ANÁLISIS | Un nuevo telón de acero tecnológico, por A. GONZÁLEZ




Huawei tira de orgullo y presenta su nuevo móvil: “La tormenta quedará en una ducha fría”


Ramón Muñoz

 Londres 38

La firma dice que no se han cancelado pedidos de sus nuevos modelos en España pero retrasa su venta


Donald Trump da una tregua de tres meses a Huawei




EE UU acusa a Qualcomm de estrangular la competencia



Sandro Pozzi

 Nueva York

El principal fabricante mundial de procesadores para móviles tendrá que renegociar las licencias con sus clientes para eliminar la distorsión tras sufrir un importante revés judicial en EE UU





Rato, en una comparecencia en el Congreso. andrea comas

El juez sienta en el banquillo a Rato por cobrar comisiones de la publicidad de Bankia


J. J. Gálvez

 Madrid 24

El magistrado abre juicio oral contra el expresidente de la entidad financiera y exvicepresidente del Gobierno


 Temboury asegura que en abril de 2012 el sistema “se desangraba” y que Bankia “era la que más preocupaba”



Elena G. Sevillano

 Madrid

El exsubecretario de Economía relata el papel del ministerio en la crisis y asegura desconocer por qué dimitió Rato


Lío de testigos en el juicio del ‘caso Bankia’








La complicada economía de un mundo que envejece



Antonio Maqueda

 Madrid

Premios Nobel y expertos debaten en el Nobel Prize Dialogue sobre la mayor esperanza de vida y sus consecuencias


 Las empresas con mujeres directivas tienen mayores beneficios, según la OIT



EFE

 Ginebra

Las empresas resaltan que una mayor presencia femenina ayuda a atraer y retener a profesionales con talento, y produce mejoras en materia de creatividad e innovación




 Los billetes del AVE de Granada a Madrid y Barcelona salen a la venta el 3 de junio



Javier Arroyo

 Granada 1

El primer tren se pondrá en marcha tres semanas después


 La industria española no levanta el vuelo: las cifras de negocio y los pedidos caen



El País

 Madrid 3

Las cifras de marzo registran bajadas y rompen la tendencia de los dos primeros meses del año





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.232,20 ( -0,07 %) ACCIONA 96,40 (-0,21 %) ACERINOX 8,66 (-1,32 %) ACS 38,25 (+ 0,05 %) AENA SA 168,00 (+ 0,15 %) AMADEUS 71,22 (+ 2,15 %) ARCELORMITTAL 14,65 (-1,93 %) BANKIA 2,27 (-2,07 %) BANKINTER 6,57 (-2,29 %) BBVA 5,03 (-1,78 %) CAIXABANK 2,78 (-0,89 %) CELLNEX TELECOM SA 30,18 (+ 0,94 %) CIE AUTOMOTIVE 24,08 (-0,58 %) COLONIAL 9,87 (-0,65 %) ENAGAS 25,53 (+ 0,31 %) ENCE 4,04 (+ 4,56 %) ENDESA 22,95 (+ 0,79 %) FERROVIAL 21,46 (-0,05 %) GRIFOLS 23,68 (+ 0,04 %) IAG 5,36 (-4,72 %) IBERDROLA 8,30 (+ 1,72 %) INDITEX 25,29 (+ 0,48 %) INDRA 9,74 (+ 2,91 %) MAPFRE 2,66 (-0,23 %) MEDIASET 6,74 (+ 0,60 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,16 (-0,55 %) MERLIN PROPERTIES 12,03 (+ 0,17 %) NATURGY 26,77 (-0,11 %) REE 19,83 (+ 0,61 %) REPSOL 14,96 (-0,66 %) SABADELL 1,02 (-2,71 %) SANTANDER 4,05 (-1,12 %) SIEMENS GAMESA 14,78 (+ 1,23 %) TELEFÓNICA 7,23 (+ 0,36 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,94 (-0,66 %) VISCOFAN 49,28 (+ 0,37 %)











 Cuidado con los falsos samaritanos si le han timado en Bolsa, porque le engañarán dos veces


David Fernández

 Madrid 1

La CNMV detecta casos de una práctica conocida como 'recovery room', por la cual supuestos expertos ofrecen sus servicios a los estafados por chiringuitos financieros para recuperar su inversión



 McDonald’s recibe 25 denuncias de empleadas por acoso sexual en EE UU


Sandro Pozzi

 Nueva York 6

Acusan a la dirección de la cadena de comida rápida de ignorar sus quejas y reclaman medidas efectivas contra los abusos



 El consejo de Dia dimite y deja las riendas a los hombres de Fridman


Javier Salvatierra

 Madrid 4

Stephan DuCharme, el hombre fuerte del inversor ruso, ocupa la presidencia y Karl-Heinz Holland es el nuevo consejero delegado



 Portugal, primer país de la zona euro que emite deuda en moneda china


Javier Martín del Barrio

 Lisboa

El objetivo es entrar en un mercado con gran liquidez


 EMPRENDEDORES

 El beneficio del bienestar


Federico Ruiz de Lobera



Una ‘start-up’ española asesora a grandes corporaciones para utilizar la inteligencia colectiva de sus trabajadores



 La OCDE confía en las previsiones de déficit de España pero le reclama más reformas


Silvia Ayuso

 París 3

El organismo con sede en París advierte de que las tensiones comerciales siguen amenazando el crecimiento global






 Cláusulas suelo

 El 96,32% de las sentencias de las cláusulas suelo dieron la razón al cliente


Íñigo de Barrón

 Madrid 8

Hasta marzo de 2019, los juzgados especializados solo han resuelto el 34% de las casos que les han llegado



 La energía que se oculta en los montes


Ramiro Varea



Con el 33% de la superficie forestal del territorio español, la autonomía redobla la apuesta por los biocombustibles



 ING saca un producto de renta variable para movilizar el dinero de las cuentas corrientes


Íñigo de Barrón

 Madrid

La entidad ofrece siete fondos con diferentes grados de riesgo con una comisión del 0,99%



 Los lácteos ‘made in Canadá’ viajan a Europa


Jaime Porras Ferreyra

 Montreal

Saputo, la séptima mayor empresa del sector en el mundo, adquiere la firma británica Dairy Crest



 Las exportaciones españolas de mercancías se estancaron en el primer trimestre


Antonio Maqueda

 Madrid

Las ventas al exterior del sector del automóvil se desplomaron un 7,3%








 JEFF WILKE I Presidente mundial de la división de Consumo de Amazon
 El ‘número dos’ de Amazon: “Todas las grandes empresas deben estar sometidas a escrutinio”



Patricia Fernández de Lis

 Madrid 5

Jeff Wilke reflexiona sobre el poder de la mayor compañía de comercio electrónico del mundo y la situación de los trabajadores de sus oficinas y centros logísticos


 Parias legales varados en alta mar



Irene Cortés

 Madrid

La situación de los marineros plantea innumerables problemas laborales y fiscales




 Detenidos un matrimonio y su hijo por la exportación masiva de botellas falsas de vino de El Bierzo a Asia y Europa



Óscar López-Fonseca

 Madrid 11

La Guardia Civil desmantela una trama empresarial que llevaba desde 2014 embotellando y vendiendo caldos como si fueran de esta Denominación de Origen


 Tasa Tobin: golpe en la línea de flotación de la Bolsa



Luis Aparicio

 Madrid 2

La victoria electoral de los socialistas reaviva el impuesto sobre las transacciones financieras, muy criticado por los diferentes actores del mercado









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






El diferencial del sistema europeo


Andreu Missé

 Barcelona

La UE, a diferencia de Estados Unidos y China, es la referencia para los ciudadanos de todo el mundo que valoran los derechos sociales


 COLUMNA

 Luces y sombras de una legislatura europea


José Moisés Martín Carretero

 2

La UE debe trabajar de forma urgente para crear un marco de gobernanza que haga frente a nuevas crisis asimétricas


 ANÁLISIS

 La teoría económica de Donald J. Keynes


Paul Krugman

 16

El desempleo es bajo porque los republicanos utilizan un gasto deficitario que afirmaban que destruiría EE UU


 ANÁLISIS

 Tirón de la demanda


Raymond Torres

 1

La política económica, ante el dilema de estimular la actividad o consolidar la expansión





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 83

El calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. Muchas compañías optan por mutar y adaptarse


 John P. Holdren | profesor de Ciencia en Harvard

 El exasesor de Obama: “Los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 2

El antiguo consejero de Ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda




 david s. taylor | presidente y consejero delegado de Procter & Gamble

 “España tendrá prioridad para recibir nuestras innovaciones”


Javier Salvatierra

 Madrid

El dueño de marcas como Ariel, Fairy o Gillette explica la transformación de la empresa para centrarse en productos de uso diario



 Four Seasons: dormir en el antiguo despacho de Mario Conde por más de 18.000 euros


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 29

La cadena hotelera canadiense, propiedad de Bill Gates, promete revitalizar el centro de Madrid y elevar los precios de las habitaciones



 El apartamento en la playa se pone imposible, otra vez


Sandra López Letón

 24

Los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa




 EMPRENDEDORES

Exploradores del fondo del mar


Alberto G. Palomo

 Murcia

La empresa NidoRobotics, con sede en Murcia, desarrolla drones submarinos que permiten buscar objetos o analizar la calidad del agua





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Distribución

 Fridman depura al consejo de Dia y nombra otro a su medida para relanzar el grupo


Á. B.

 J. G. R.

 P. M. S.

 C. C.

 F. S.



Letterone ya tiene vía libre para ejecutar la ampliación de capital


Quién es quién en el nuevo consejo de Dia




Tecnología

Dependienta de una tienda de Huawei en Shanghai. Reuters

Las ventas de móviles Huawei se desploman en España tras el veto de Google


Marimar Jiménez

 Ricardo Sobrino

 Madrid 37

Varias cadenas aseguran que los usuarios evitan la marca china


Las grandes tecnológicas de EE UU pierden 198.000 millones en Bolsa en dos semanas
 Breakingviews: El caso Huawei lleva la guerra comercial a tierra ignota






Banca

 ING da una vuelta de tuerca a sus ofertas para centrarse ahora en la inversión


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid

Opta por la gestión pasiva para rentabilizar el ahorro de sus clientes. Uno de los objetivos es que gran parte de los 27.000 millones de la cuenta naranja pasen a la nueva propuesta


 Mercados

 Las grandes tecnológicas de EE UU pierden 198.000 millones en Bolsa en dos semanas


Gema Escribano

 1

El sector de los semiconductores se encamina a su peor mes en 11 años


 Inmobiliario
 La banca presta 600 millones a Nozar a pesar de estar entre los grandes morosos


Alfonso Simón Ruiz



Recibe recursos de Santander, BBVA, Sabadell, Bankinter y CaixaBank. La promotora intenta revivir con proyectos en curso para 1.350 casas


 Estilo de vida

 El futuro de las ciudades pasa por la descentralización


Ana Muñoz Vita

 Pablo Sempere

 Madrid

Las grandes marcas se concentran en las calles principales, lo que atrae más a los turistas que a los locales





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Conectividad

 ¿Es Huawei la primera batalla de la ‘guerra en la sombra’ entre Estados Unidos y China?


Tomás López Morales

 4

No es solo una cuestión comercial. La batalla por el control de las redes 5G explica también el pulso entre las dos superpotencias en torno a Huawei


 Inteligencia artificial

 Los robots de Facebook aprenden solitos y más rápido que nunca


El País Retina



Los investigadores de inteligencia artificial (IA) de Facebook han compartido sus avanzas en el desarrollo de robots que aprenden por sí solos a partir de su interacción autónoma con el entorno,


 Firma invitada

 Veto a Huawei: tecnología CON fronteras


Robert Clarisó Viladrosa

 1

Depender de empresas y tecnologías extranjeras puede dejar sectores importantes de la economía al capricho de la política internacional. La Unión Europea haría bien en tomar buena nota.




 Impresoras

 El club de fans de la tercera dimensión


Montse Hidalgo Pérez



Esta es la historia de 3D Ikasi, el grupo de impresión 3D de Hirikilabs, el laboratorio de cultura digital y tecnología de Tabakalera: lo mismo imprimen una columna vertebral que un busto de Nefertiti


 Ideas Retina

 Una flota de drones inteligentes ya entrega el correo en China


El País Retina

 Madrid 4

La compañía alemana DHL pone en marcha un proyecto de entrega de paquetería de última milla en el país asiático que permitirá recibir envíos de hasta cinco kilos de manos de robots voladores.


 Firma invitada

 El inconsciente subestimado de las empresas


Alberto González Pascual



En una organización donde se desatiendan el afecto y la atención consciente a sus integrantes resulta considerablemente más fácil que se reproduzcan los efectos antagónicos como faltas de respeto, avaricia, frialdad, impersonalidad y agresividad


 Sociedad

 Un laboratorio del comportamiento humano para predecir cómo actúan las personas


Rebeca Gimeno

 Madrid 1

El proyecto europeo Ibsen, liderado por un físico español, desarrolla un simulador para predecir cómo interactúan las personas y entender mejor la sociedad


 Humanismo tecnológico

 Lassalle: “La revolución digital está triturando los ideales de la Revolución Francesa"


Sergio C. Fanjul

 6

El exsecretario de Estado de Sociedad de la Información y Agenda Digital, José María Lassalle, avisa sobre la amenaza que supone la inteligencia artificial para la democracia.





MIS DERECHOS



Familia

Un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos


Irene Cortés

 Madrid 574

El tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”


 PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid 10

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar


 Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre







FORMACIÓN



Formación

Cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas


Bárbara Sánchez

 Madrid 1

La alimentación tiene una relación directa con el rendimiento académico y ayuda a controlar el estrés





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos


 IAHORRO

 La guerra de los cajeros: ¿Qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿Y menos?


Gabriele Ferluga

 Madrid 26

Retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros






 IAHORRO
¿Y si invirtiera en acciones? Guía sencilla para novatos


Gabriele Ferluga

 Madrid 5

Se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por Internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. Los expertos despejan las dudas





#ThinkBigEmpresas




Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.



 Estas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


El País

 Madrid

Un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida





Especial Publicidad



ESPECIAL PUBLICIDAD
 Ampliar foto
Las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios

Iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
Para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible







Estar donde estés



 iStock

Mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio


Vera Castelló



Los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. Aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito



iStock

Nichos para que tu negocio no muera


Pilar Calleja



Encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito





Mi próximo híbrido



 Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales



 Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





FERIAS | CON LA COLABORACIÓN DE IFEMA

 Madrid, capital del cambio digital


Negocios



El certamen ‘Digital Enterprise Show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de Ifema


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El coche de segunda mano pisa el acelerador


Negocios

 Madrid

Uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a Ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 Cuando el cliente toma el poder


Sara Rivas Moreno



La implantación de la normativa europea PSD2 cambiará la relación entre usuarios y entidades. La empresa alemana Next Digital Banking (NDGIT) ofrece soluciones para un nuevo entorno disruptivo


 Transfromación digital

 Revolución digital y talento humano


Toni García



Renault coloca a las personas, la innovación, la implementación de sus sistemas y el respeto por el medio ambiente en la cima de sus prioridades para seguir liderando un mercado cada vez más exigente


 Transformación digital

 Seguridad por ‘debajo’ de todo


Elena Sevillano



La plataforma Knox crea dos entornos estancos, uno personal y otro profesional, dentro de un mismo dispositivo móvil. Es la herramienta que Samsung ofrece a las empresas para que se enfrenten a la ‘consumerización’ sin miedo a los ‘hackeos’





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Las tecnológicas se desploman en Wall Street tras el veto de Google a Huawei
2. 2Huawei tira de orgullo y presenta su nuevo móvil: “La tormenta quedará en una ducha fría”
3. 3VídeoUn padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos
4. 4Cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas
5. 5VídeoGoogle rompe con Huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
6. 6VídeoDonald Trump da una tregua de tres meses para imponer el veto a Huawei
7. 7El juez sienta en el banquillo a Rato por cobrar comisiones de la publicidad de Bankia
8. 8Varios operadores británicos y japoneses excluyen a Huawei, cuyos ‘chips’ también corren peligro
9. 9McDonald’s recibe 25 denuncias de empleadas por acoso sexual en EE UU
10. 10VídeoLa guerra fría entre EE UU y China sacude el mercado tecnológico


1. 1VídeoMuere Eduard Punset a los 82 años
2. 2Vídeo¿Y si China se venga con el iPhone? Todo lo que Apple puede perder en la guerra de Huawei
3. 3VídeoMuere Carlos Cabrera, hombre del tiempo de Telecinco, a los 45 años
4. 4VídeoPremiadas con un vibrador y cera depilatoria
5. 5¿Cómo hemos llegado a esto? Cuando ir a una boda supone un gasto indecente
6. 6VídeoNaufragio del muy esperado Tarantino
7. 7Alguien votó por Bielorrusia en Eurovisión pero no fue su jurado
8. 8VídeoSánchez sienta las bases para gobernar sin los independentistas
9. 9La vida no tan de color de rosa de Sara Carbonero e Iker Casillas
10. 10VídeoEl diputado socialista que aguantó siete horas incrustado entre la extrema derecha

1. 1A marcha da loucura
2. 2VídeoPremiadas con un vibrador y cera depilatoria
3. 3Desaprovação do Governo Bolsonaro supera aprovação pela primeira vez, mostra pesquisa Atlas Político
4. 4Vídeo¿Y si China se venga con el iPhone? Todo lo que Apple puede perder en la guerra de Huawei
5. 5Las tecnológicas se desploman en Wall Street tras el veto de Google a Huawei
6. 6VídeoMuere Eduard Punset a los 82 años
7. 7Jogadoras recebem vibrador e cera depilatória por vencer campeonato de squash
8. 8Janaina Paschoal: “Alguns bolsonaristas são tão cegos quanto todos os petistas”
9. 9“Esta gente ha sufrido muchísimo, se nota”: el final de ‘Juego de tronos’, resumido por alguien que nunca vio la serie
10. 10VídeoUn descomunal vertedero en el fondo del Mediterráneo

1. 1VídeoMuere Eduard Punset a los 82 años
2. 2VídeoSiri Hustvedt, Premio Princesa de Asturias de las Letras 2019
3. 3VídeoUn descomunal vertedero en el fondo del Mediterráneo
4. 4Muere Eduard Punset a los 82 años
5. 5VídeoY las mujeres tomaron el Congreso
6. 6VídeoRodrigo Rato y Miguel Bosé se incorporan a la lista de grandes morosos con Hacienda en 2018
7. 7El matemático que dejó de estudiar galaxias para intentar curar el cáncer
8. 8Vídeo¿Y si China se venga con el iPhone? Todo lo que Apple puede perder en la guerra de Huawei
9. 9Compost humano para criar malvas
10. 10De dormir en la calle a diputado símbolo de la diversidad

1. 1España sigue siendo un país de Antonios, Marías y Cármenes
2. 2El 8x06 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
3. 3La RAE explica en Twitter cómo usar "puto" como intensificador
4. 4El otro Targaryen y más tramas de los libros de 'Juego de Tronos' que no aparecen en la serie
5. 5¿Los billetes más bonitos de 2018? México, Argentina, Venezuela y Bolivia figuran en la lista
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7“El final de ‘Los Serrano’ es mejor que el de ‘Juego de Tronos’”: El adiós de los fans a la serie
8. 8Mira por qué la mexicana Elisa Carrillo es la mejor bailarina del mundo
9. 9Dibujar manos es mucho más difícil de lo que parece en este vídeo
10. 10El 8x05 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp