Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 30 MAY 2019 Actualizado 21:56 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 La celebración del Emilio Naranjo EFE

 El director del CNI advierte de que en España con el 5G la ciberseguridad “va a sufrir”


Agencias

 El País

 Madrid 38

Félix Sanz Roldán avisa de que hay que permanecer alerta a los riesgos y oportunidades que brinda la revolución tecnológica, a la vez que reconoce la preparación de España para superar los obstáculos


 La Audiencia Nacional confirma el archivo de la causa por blanqueo contra Mario Conde



José Antonio Hernández

 Joaquín Gil

 Madrid 3

La resolución sostiene que el dinero que el exbanquero repatrió a España no procedió del saqueo de Banesto


 El Santander estudiará rebajar los 3.713 despidos planteados en el ERE



Íñigo de Barrón

 Madrid

Los sindicatos también piden un incremento de indemnizaciones, hasta el mismo nivel que se pagó en 2018





La ministra de Economía y Empresa, Nadia Calviño. FERNANDO ALVARADO EFE

Nadia Calviño: “Soy muy feliz como ministra”


Antonio Maqueda

 Madrid 3

La titular de Economía afirma sobre la regulación laboral que es “muy poco productivo reformar las reformas”


 UGT denuncia a Glovo en Barcelona por varios delitos contra los repartidores



Josep Catà

 Barcelona

Una asociación de repartidores insta a la Inspección de Trabajo a que actúe de oficio






 El IPC frena en mayo y cae al 0,8% por la electricidad y los carburantes



Javier Salvatierra

 Madrid 39

El indicador de inflación desciende siete décimas en tasa interanual respecto al mes anterior


 TRANSPORTE
 Uber anuncia que abandona Valencia por la obligación de contratar con antelación



El País

 Valencia 1

El alcalde en funciones Joan Ribó asegura que solo los taxis se consideran servicio público




 IAHORRO
 El euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas



Gabriele Ferluga

 Madrid

El índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130


 Hacienda paraliza el proceso de adjudicación de los viajes del Imserso



Javier Salvatierra

 Madrid 1

Un tribunal administrativo suspende cautelarmente el procedimiento ante la reclamación de la patronal hotelera por los bajos precios





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.157,80 (+ 0,85 %) ACCIONA 95,25 (-0,31 %) ACERINOX 8,54 (+ 1,81 %) ACS 37,35 (+ 0,70 %) AENA SA 167,30 (+ 1,30 %) AMADEUS 68,94 (+ 2,19 %) ARCELORMITTAL 13,54 (-0,06 %) BANKIA 2,30 (+ 2,27 %) BANKINTER 6,62 (+ 0,85 %) BBVA 5,08 (+ 1,57 %) CAIXABANK 2,83 (+ 1,51 %) CELLNEX TELECOM SA 31,03 (+ 4,83 %) CIE AUTOMOTIVE 22,66 (-0,44 %) COLONIAL 9,89 (-0,30 %) ENAGAS 24,55 (+ 0,16 %) ENCE 3,81 (+ 0,79 %) ENDESA 22,47 (+ 0,04 %) FERROVIAL 21,37 (+ 0,33 %) GRIFOLS 23,27 (+ 0,95 %) IAG 5,22 (+ 0,12 %) IBERDROLA 8,42 (-0,26 %) INDITEX 24,96 (+ 0,36 %) INDRA 9,67 (+ 1,79 %) MAPFRE 2,65 (+ 1,57 %) MEDIASET 6,55 (+ 2,09 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,31 (+ 1,71 %) MERLIN PROPERTIES 11,92 (-0,17 %) NATURGY 25,67 (-0,23 %) REE 19,17 (+ 0,55 %) REPSOL 14,58 (+ 1,32 %) SABADELL 1,02 (+ 1,39 %) SANTANDER 4,05 (+ 1,25 %) SIEMENS GAMESA 14,25 (+ 0,92 %) TELEFÓNICA 7,22 (+ 0,36 %) TÉCNICAS REUNIDAS 22,50 (+ 0,45 %) VISCOFAN 47,14 (+ 0,60 %)











 El CIADI obliga a Argentina a pagar 287 millones de euros por la expropiación de Aerolíneas Argentinas


Mar Centenera

 Buenos Aires 25

La corte de arbitraje rechaza un recurso contra el laudo que ya en 2017 condenaba al Gobierno argentino



 Níjar, la ciudad con menos renta de España: tomates bajo el plástico y trenes que se desvían


GERMÁN TEMPRANO

 Níjar 6

6.253 euros. Esa es la renta anual de los habitantes del municipio grande que oficialmente es el más pobre



 Pozuelo, Las Rozas... ¿Qué tienen en común todos los municipios ricos de España?


J. S. GONZÁLEZ

 Madrid 181

La formación crece, tasa de desempleo cae y la esperanza de vida sube conforme aumenta la riqueza en las ciudades



 ¿Ha arruinado Madrid Central a las tiendas? Las restricciones no espantan a los que van de compras


José Luis Aranda

 Madrid 50

Un informe de la consultora inmobiliaria CBRE concluye que la restricción del tráfico en el centro de Madrid tiene efectos positivos sobre el comercio y sobre la vivienda



 El presidente de Acciona reclama la implicación de las empresas en la lucha contra el cambio climático


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

Entrecanales confía en la política energética del Gobierno y vuelve a apostar por España







 Récord de hipotecas a tipo fijo: en marzo fueron el 41,9% de las firmadas


José Luis Aranda

 Madrid

Los préstamos para vivienda aumentaron en el tercer mes del año un 15,8% interanual por el efecto de la Semana Santa



 Bruselas vuelve a pedir explicaciones a Italia por su exceso de deuda


Lluís Pellicer

 Bruselas 4

La Comisión vuelve a preparar el procedimiento de infracción ante los nuevos incumplimientos de Roma



 Huawei seguirá adelante con el despliegue del 5G en España pese al bloqueo de Trump


Ramón Muñoz

 Madrid 47

El fabricante chino asegura que las ventas de móviles se están recuperando tras caer el 30% la semana pasada. Los distribuidores cifran el desplome en el 75%



 Así serán los dos nuevos rascacielos de viviendas en Madrid: 25 plantas y piscina a 100 metros de altura


José Luis Aranda

 Madrid 28

La gestora inmobiliaria Stoneweg proyecta dos edificios en el distrito de Tetuán que sumarían 600 viviendas, la mitad de ellas para alquiler, con una inversión de 200 millones de euros








 FRAUDE FISCAL
 Las pymes, en guardia por las cartas que les envía Hacienda con las cifras de sus competidoras



J. S. G.

 Madrid 6

La Agencia Tributaria ha enviado este año miles de cartas a pequeñas empresas con cálculos sobre sus rentabilidades y nivel de pagos con tarjetas. Avisa de que las "incosistencias tributarias" respecto al sector pueden ser indicadores de fraude


 Lenovo pretende arrebatar el liderazgo de los PC a HP



Ramón Muñoz

 Madrid 2

La compañía informática quiere explorar nuevos productos en la línea del portátil Thinkpad X1 con pantalla flexible


 París exige que la fusión Renault-Fiat no afecte a los trabajadores franceses



Silvia Ayuso

 París

El presidente de Renault viaja a Tokio para discutir con Nissan y Mitsubishi, sus otros aliados




 El Banco de España avisa de que algunos hogares vulnerables han elevado su gasto en exceso



Antonio Maqueda

 Madrid 36

El supervisor alerta de que la desigualdad de rentas no se ha corregido con la recuperación como debería



El Banco de España pide que se haga la reforma de pensiones antes de que el votante medio envejezca más




Stadler fabrica en Valencia la locomotora con más potencia de arrastre del mercado europeo



Cristina Vázquez

 Valencia

El grupo ferroviario se presentará a los concursos de Renfe para la renovación de la mitad de los trenes de servicios público, cercanías y media distancia









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Retos económicos locales


Santiago Carbó Valverde

 Madrid

Las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos


 COLUMNA
 Vuelven los subasteros


Andreu Missé

 1

El problema de la vivienda no se resolverá solo por la mejora de la economía


 ANÁLISIS
 ¿Inversión o economía familiar?


Borja Foncillas



Las entidades que aprovechen el esfuerzo asociado al cumplimiento de la normativa como una oportunidad para ir más allá


 ANÁLISIS

 Riesgos trenzados en la eurozona


Emilio Ontiveros

 1

El margen de maniobra que tenemos para el endeudamiento público es mucho más reducido que otras economías





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce


Lorena Pacho

 Roma 1

El mercado cree que Unicredit volverá a intentar una fusión con Commerzbank, que crearía un gigante bancario en Europa


 EMPRENDEDORES

 Cepillos de dientes que cuidan el entorno


Pilar Calleja

 Madrid

Naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos


 EMPRENDEDORES

 Hambre de empanadillas


Celia López

 Madrid

Las Muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de Argentina y da empleo a 60 personas



 Si quiere perder dinero, esta es la mejor forma


María Fernández

 Madrid 6

Los contratos por diferencias o CFD son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados



 Rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles


Piedad Oregui

 Madrid

Las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos





Amper: del abismo a la resurrección


Pilar Calleja

 Madrid

La compañía tecnológica deja atrás la reestructuración y emprende una nueva fase de crecimiento mediante una agresiva política de adquisiciones



Premios y ránkings de pago para alimentar el ego de los abogados estrella


Pedro del Rosal

 Madrid 1

Las clasificaciones de éxito más fiables conviven con otros galardones que rentabilizan la vanidad de los letrados



Europa quiere fabricar sus baterías para coches


Dani Cordero

 Barcelona 25

Las marcas continentales anuncian planes para desarrollar la industria eléctrica coincidiendo con los primeros problemas de suministro con Asia





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Renta fija

Panel de la Bolsa de Madrid

Economía modifica la legislación para potenciar la emisión de deuda de empresas


Pablo Martín Simón

 Álvaro Bayón

 1

Las firmas que solo vendan renta fija no harán informe de buen gobierno. El objetivo es evitar que las empresas se vayan a Dublín o Luxemburgo


 Transporte

Decenas de pasajeros ante los puestos de facturación de Vueling en el aeropuerto de Barcelona-El Prat. Pablo Monge

Fomento y Vueling refuerzan El Prat ante el verano: habrá rutas alternativas y más flota de reserva


J.F. Magariño

 Madrid 1

La aerolínea operará con diez aviones en ‘back-up’ para cubrir incidencias




 Energía

 Brookfield ultima la compra del 50% de X-Elio a KKR y los Riberas


Á.B.

 P.M.S.



El grupo canadiense desembolsa 525 millones de euros y el fondo de capital riesgo mantendrá el otro 50%, mientras que la familia burgalesa venderá toda su participación


 Telecos

 Telefónica acelera las emisiones de sus filiales internacionales al colocar bonos en Colombia


Santiago Millán Alonso

 Madrid

Emite deuda por 950 millones en Alemania, Perú y Colombia en solo dos meses


 Industria

 La locomotora de mercancías más potente de Europa sale de una fábrica centenaria de Valencia


J.F. Magariño

 Madrid 2

Stadler lanza la Eurodual híbrida pensando en corredores como el Mediterráneo y Atlántico


 fotogaleria
 Ver fotogalería
 Así es el hotel de Robert de Niro en Barcelona


Paz Álvarez

 Madrid





 Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Salud

Operación para tratar el párkinson en 1959 Getty Images

Innovación para plantar cara al párkinson (o al menos a sus efectos)


Jorge G. García



Pese a tratarse de una enfermedad neurodegenerativa, diferentes proyectos tecnológicos buscan controlar los síntomas y cambiar el día a día de una patología que afecta a unos 150.000 españoles


 Textil

 Unas zapatillas hechas de basura oceánica y más artilugios para el futuro


Carlos Risco

 1

Las zapatillas VIA proponen estilo, tecnología y conciencia ambiental. Fabricadas con plástico oceánico, son totalmente impermeables


 Ideas Retina

 Este portátil está infectado con los seis virus más peligrosos y se ha vendido por 1,2 millones


El País Retina

 3

Está concebido como si fuera una obra de arte llamada 'La persistencia del caos'. Así, se puede subastar en Nueva York, Estados Unidos, donde está prohibido vender 'malware'


 Firma invitada

 Juego de virus: se acerca el ‘malware’


Raúl Tejeda



Ciberseguridad y la serie 'Juego de Tronos' son dos mundos más similares de lo que podría parecer. Comparten estrategias de ataque, explotación de cualquier brecha de seguridad, uso de la fuerza bruta para desestabilizar al enemigo, el engaño, la extorsión, etc.




 Privacidad

 Así subasta Google tus datos online


Esther Paniagua



Varios países han denunciado a Google y la industria de la publicidad online por vulneración masiva de la privacidad en el proceso de asignación de anuncios en línea. Te explicamos cómo funciona y qué información comparten


 Empleo

 Manuel Alejandro Hidalgo: “No viviremos un apocalipsis robot”


Miguel Ángel García Vega

 1

El economista y secretario general de Economía de la Junta de Andalucía mira al futuro con esperanza. Según él, la resta entre los puestos que se crean y se destruyen será positiva


 Salud

 Dónde vas, Alfonso XII, con el ‘smartphone’ en la mano


Montse Hidalgo Pérez



Las consecuencias de ir por la vida mirando el móvil no solo se traducen en choques y traspiés, estos hábitos sirven de abono para potenciales lesiones musculoesqueléticas


 Tribuna

 El banco y el mar


Jaime García Cantero



Nadie sabe aún el fin de la aventura. ¿Cientos de pequeños mordiscos fi ntech acabarán con la banca tradicional?¿Los portaaviones GAFA engullirán la barca de los bancos locales?


 Ideas Retina

 Los ‘hackers’ atacan a los fans de ‘Juego de tronos’


El País Retina

 Madrid

La compañía de ciberseguridad Kaspersky Lab ha descubierto que los ataques informáticos relacionados con la popular serie casi se han cuadruplicado desde su estreno.





MIS DERECHOS



SEXTING

El caso de la empleada de Iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?


Patricia Esteban

 Madrid 4

Los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso


 EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid 1

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido


 Familia

Un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos


Irene Cortés

 Madrid

El tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”







FORMACIÓN



Formación

¿Quieres ser profesor de español? El trabajo está fuera de España y con ser nativo no es suficiente para dar clase


Bárbara Sánchez

 Madrid 10

Hay 22 millones de personas que estudian castellano en todo el mundo, un 11% más que hace cinco años. Pero se necesita una formación específica y sobre todo práctica





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 ¿Qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?


Gabriele Ferluga

 Madrid 4

Adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse


 IAHORRO

 ¿Todavía no ha presentado la declaración de la Renta? Guía para rezagados


L. Veiga

 G. Ferluga

 Madrid 1

Estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a Hacienda






 IAHORRO
Todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos





#ThinkBigEmpresas




Guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿Sabes si ya trabajas con robots?


El País



Ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. Esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta IoT.



 Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.





Especial Publicidad




Compartir coche entre empleados, una decisión inteligente


El País



El carsharing para empresas share4business, ofrecido por smart, garantiza sostenibilidad, ahorro y una movilidad eficiente







Estar donde estés



Negocio

iStock

¿Crecer como Apple o triunfar como Wallapop? Así triunfan las marcas


Pilar Calleja



Existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso


 Negocio

iStock

Mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio


Vera Castelló



Los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. Aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito





Mi próximo híbrido



 Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales



 Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Ibiza, capital de la moda


Belén Kayser

 Madrid

La Mercedes-Benz Fashion Week celebra su tercera edición en la isla y se consolida como punto de atracción para el sector


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El coche de segunda mano pisa el acelerador


Negocios

 Madrid

Uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a Ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas





Nuevos Tiempos




Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Pozuelo, Las Rozas... ¿Qué tienen en común todos los municipios ricos de España?
2. 2El director del CNI advierte de que en España con el 5G la ciberseguridad “va a sufrir”
3. 3¿Ha arruinado Madrid Central a las tiendas? Las restricciones no espantan a los que van de compras
4. 4¿Quieres ser profesor de español? El trabajo está fuera de España y con ser nativo no es suficiente para dar clase
5. 5Ideas sencillas para montar negocios rentables
6. 6El caso de la empleada de Iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
7. 7Níjar, la ciudad con menos renta de España: tomates bajo el plástico y trenes que se desvían
8. 8El IPC frena en mayo y cae al 0,8% por la electricidad y los carburantes
9. 9VídeoGuía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿Sabes si ya trabajas con robots?
10. 10VídeoEl problema no está en tu móvil Huawei, el problema se llama 5G


1. 1VídeoEn libertad tras declarar ante la policía el exnovio de la mujer que se suicidó por la difusión de un vídeo sexual
2. 2VídeoEl ala progresista de Ciudadanos pide a Rivera tras el 26-M abrirse a pactos con el PSOE
3. 3VídeoLas joyas del Prado cobran vida
4. 4VídeoLa OCU pide la retirada de dos cremas solares infantiles porque no protegen en la medida en que se publicitan
5. 5La carrera de Matemáticas se dispara en plena era del ‘big data’
6. 6VídeoCiudadanos rechaza tripartitos con Vox y se niega a negociar con la extrema derecha
7. 7La expedición del fútbol español a la periferia de Teherán y otros rincones del mundo
8. 8VídeoMentiras sobre el azúcar que no deberíamos creer
9. 9VídeoRuss Meyer: ¿viejo verde o revolucionario del cine erótico?
10. 10El retorno de los virus devoradores de bacterias

1. 1Llanto y crujir de dientes
2. 2AO VIVO | Estudantes fazem novos protestos contra cortes na Educação
3. 3“¿Quieres ver lo que te hacen los hombres? Te lo voy a enseñar”
4. 4Las 100 universidades fantasma de López Obrador
5. 5Un fuerte terremoto sacude El Salvador
6. 6VídeoMentiras sobre el azúcar que no deberíamos creer
7. 7Los neandertales no creían en dios
8. 8Os neandertais não acreditavam em deus
9. 9VídeoEl ala progresista de Ciudadanos pide a Rivera tras el 26-M abrirse a pactos con el PSOE
10. 10La carrera de Matemáticas se dispara en plena era del ‘big data’

1. 1VídeoLas joyas del Prado cobran vida
2. 2La carrera de Matemáticas se dispara en plena era del ‘big data’
3. 3Las 100 universidades fantasma de López Obrador
4. 4‘Romulus’, la primera serie hablada en latín
5. 5Llanto y crujir de dientes
6. 6VídeoHollywood se moviliza contra el avance de la ofensiva antiaborto en EE UU
7. 7El retorno de los virus devoradores de bacterias
8. 8VídeoLa Mesa del Congreso impide por unanimidad a JxCat tener grupo propio
9. 9VídeoCiudadanos rechaza tripartitos con Vox y se niega a negociar con la extrema derecha
10. 10España, el país de la UE en el que más crecen las emisiones de efecto invernadero desde 1990

1. 1El fotógrafo que captura el paso del tiempo en el Chernóbil abandonado
2. 2Los posibles pactos de los partidos en Madrid, explicados en un folio
3. 3Año 2094, España está ganando la Guerra Mundial (según este juego creado para redes sociales)
4. 4La temporada 8 de 'Juego de tronos', explicada como un grupo de WhatsApp
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6Todos hablamos dialecto y no una lengua
7. 7VídeoNo es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas
8. 8Vídeo10 detalles que pasaron desapercibidos en el final de 'Juego de tronos'
9. 9Vídeo30 años del desastre de Chernóbil: cinco estrellas en Tripadvisor
10. 10La reacción de Kit Harington tras descubrir el destino de Daenerys en ‘Juego de tronos’