Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 7 ABR 2019 Actualizado 13:08 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 LUIS TINOCO

 La ‘japonización’ de la economía europea


Luis Doncel

 Madrid 89

El BCE se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida



GRÁFICO Política monetaria y economía
 Plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por ÍÑIGO DE BARRÓN
 ¿Y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? Esta teoría gana adeptos, por ALICIA GONZÁLEZ




El oscuro secreto del valor de la petrolera saudí Aramco



Ángeles Espinosa

 Dubái 11

El gigante petrolero presume de ser la compañía que más vale en el mundo pero las cifras reales rebajan las que le atribuye el príncipe heredero de Arabia Saudí





 Casi 2.000 municipios españoles tienen más jubilados que trabajadores


Daniele Grasso

 Laura Delle Femmine

 Dani Cordero

 166

El reparto de pensiones y afiliados permite dibujar la crisis demográfica, la marcha de los jóvenes de los pueblos y la realidad de las ciudades dormitorio



Badia del Vallès: la ciudad dormitorio que envejece mal

 Moncalvillo, el pueblo de retirados que se resiste a morir








La universidad, el último caramelo para la especulación



Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 3

Los fondos de capital riesgo se lanzan a invertir en el sector de educación, donde se cuestiona que puedan mantener la calidad


 Por todo esto no puede comprar su casa soñada



Sandra López Letón

 24

La piscina o el ascensor son solo algunos factores que suben el precio de las viviendas. El comprador acaba renunciando a muchos extras para abaratar costes


 El rival de Uber abre Wall Street a las aplicaciones



Pablo Ximénez de Sandoval

 Los Ángeles 2

El servicio de coches Lyft se estrena en Bolsa y sienta las bases para que le sigan Uber, Airbnb y otras ‘apps’ de consumo




 LAURA ABASOLO | Directora de Finanzas y Control de Telefónica
 “La deuda va a dejar de definir a Telefónica”



Ramón Muñoz

 Miguel Jiménez

 Madrid 10

La ejecutiva más poderosa de la multinacional española defiende la solidez financiera del grupo y su esfuerzo por reducir el endeudamiento


 Los cursos de CCC emprenden una nueva vida a los 80 años



Juan Pedro Velázquez-Gaztelu

 Madrid

La empresa, pionera de los cursos a distancia, renueva su equipo directivo con vistas a la digitalización y la expansión internacional


 España da un impulso renovado a la propuesta de un seguro de desempleo comunitario



Lluís Pellicer

 Bucarest 19

Calviño anuncia que enviará un documento al resto de socios de la UE en los próximos días





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.510,30 ( -0,25 %) ACCIONA 103,90 (-1,70 %) ACERINOX 9,38 (+ 0,67 %) ACS 40,14 (+ 0,53 %) AENA SA 162,40 (+ 0,15 %) AMADEUS 71,52 (+ 0,06 %) ARCELORMITTAL 20,00 (+ 1,29 %) BANKIA 2,43 (-0,57 %) BANKINTER 7,15 (0,00 %) BBVA 5,50 (-0,05 %) CAIXABANK 2,97 (+ 0,17 %) CELLNEX TELECOM SA 26,54 (-1,23 %) CIE AUTOMOTIVE 24,44 (-0,08 %) COLONIAL 9,31 (-0,11 %) ENAGAS 25,76 (-0,62 %) ENCE 5,21 (+ 0,87 %) ENDESA 22,71 (-0,39 %) FERROVIAL 21,25 (0,00 %) GRIFOLS 25,24 (+ 0,84 %) IAG 6,07 (-0,72 %) IBERDROLA 7,94 (-0,23 %) INDITEX 26,70 (-0,74 %) INDRA 10,12 (+ 1,40 %) MAPFRE 2,59 (+ 0,27 %) MEDIASET 6,67 (-0,36 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,30 (-0,78 %) MERLIN PROPERTIES 11,81 (-1,25 %) NATURGY 25,39 (-0,08 %) REE 18,98 (-0,55 %) REPSOL 15,34 (+ 0,39 %) SABADELL 0,96 (-1,05 %) SANTANDER 4,40 (-0,11 %) SIEMENS GAMESA 15,00 (+ 0,37 %) TELEFÓNICA 7,51 (-1,47 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,98 (+ 2,59 %) VISCOFAN 54,90 (+ 1,01 %)











 Joseph Safra: el banquero más rico del mundo tiene hambre de pizza


Thiago Ferrer Morini



El financiero libanés afincado en Brasil forma parte del consorcio que ha lanzado una opa sobre Telepizza. Ha cimentado su fortuna en la discreción y la austeridad



 La fortuna de los más ricos deja de ser tabú en EE UU


Francisco de Zárate

 Madrid 18

La propuesta de la senadora demócrata Elizabeth Warren de imponer un impuesto a las grandes fortunas abre un debate hasta ahora dormido



 La CNMV alerta de un presunto nuevo chiringuito del fundador de Gowex


e. g. sevillano

 Madrid 12

Jenaro García intenta conseguir fondos en una página web para devolver el dinero a los inversores de Gowex


 OPINIÓN

 Donald Trump intenta matarnos


Paul Krugman

 13

Aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde







 Renfe registra los mayores beneficios de su historia: 111 millones gracias a la subida de viajeros y las subvenciones


Ramón Muñoz

 Madrid 7

La compañía pública consigue en 2018 ganar dinero por segundo ejercicio consecutivo tras elevar el número de usuarios el 4%



 Rosauro Varo vende sus 2.000 licencias de VTC a Cabify


Ramón Muñoz

 Madrid

El empresario sevillano se convierte en uno de los principales accionistas de la plataforma de transporte


 IAHORRO

 Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Los conductores que se queden en España estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018



 La revolución energética ya está aquí


Paz Monasterios

 Madrid

La urgencia por una transición a las renovables exige la cooperación de empresas, administraciones y ciudadanos








 Ferrovial confía en cerrar la venta de su filial de Servicios antes del verano



Ramón Muñoz

 Madrid

La junta aprueba la reelección como consejeros de Bergareche y Ayuso a la que se opinía Leopoldo del Pino, el hermano del presidente


 Las comunidades de vecinos y los polígonos podrán tener autoconsumo eléctrico colectivo sin trabas



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 5

El real decreto compensa con rebajas en la factura la energía generada y que no se use si se vierte en la red


 EE UU se recupera del bache y vuelve a crear empleo con solidez



Sandro Pozzi

 Nueva York 10

El presidente Trump reclama a la Reserva Federal una rebaja cuantitativa de tipos de interés para impulsar más el crecimiento



Delegados sindicales de CaixaBank de toda España, concentrados ante el Palacio de Congresos de Valencia este viernes. Kai Försterling EFE

El ERE en CaixaBank marca la junta del banco en Valencia


Agencias

 Valencia

La entidad ha anunciado un ajuste de 2.157 empleados para recuperar la rentabilidad




 AMAZON
 La exmujer de Bezos, cofundadora de Amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio



Pablo Ximénez de Sandoval

 Los Ángeles 76

Mackenzie Bezos mantendrá un 25% de la participación que compartía con su esposo y renuncia a las propiedades en 'The Washington Post' y la empresa espacial Blue Origin



Una operaria gestiona un pedido de Amazon en un almacén de Madrid. inma flores

El comercio electrónico en España mueve por primera vez más de 10.000 millones en un trimestre


Javier Salvatierra

 Madrid 10

Las ventas por Internet crecieron un 29,9% en el tercer trimestre de 2018, con el turismo como sector más destacado


 Bruselas urge a culminar la reforma del euro ante la desaceleración y el Brexit



Lluís Pellicer

 Bucarest 15

Moscovici avisa a los socios de la moneda única de que deben "mentalizarse" para dar "cualquier tipo de respuesta necesaria" al frenazo económico


 La Autoridad Fiscal dice que los ‘viernes sociales’ cuestan 920 millones y sumarán una décima más al déficit



Antonio Maqueda

 Madrid 320

El organismo que vigila las cuentas públicas cree que no se hacen esfuerzos para reconducir el desfase presupuestario









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





COLUMNA

 La economía española: entre dos aguas


Raymond Torres



El país avanza por la aceleración del consumo y pese al frenazo del entorno externo


 OPINIÓN
 Riesgo de anemia económica


Sara Baliña



En los últimos meses han aumentado las posibilidades de recesión en Europa y Estados Unidos


 Espacio patrocinado por Banca March
 La curva y los tres cerditos


Joan Bonet Majó



No conviene hacer análisis precipitados a la hora de interpretar la caída de las rentabilidades de la deuda pública




 OPINIÓN

 España: resiliente y vulnerable


José Carlos Díez



Rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces


 COLUMNA

 Cambio y continuismo económico en Cuba


Carmelo Mesa-Lago

 2

Seguir igual es una actitud absurda frente al colapso de Venezuela y el tambaleo del régimen por la rebelión interna


 OPINIÓN

 Registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica


ROCÍO PERTEGUER



Con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato



 Cuenta atrás del Brexit


Santiago Carbó Valverde



Los próximos son días de triste tensión para elegir entre lo malo y lo peor


 COLUMNA

 El ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

Se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de Chernobyl y Fukushima





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Geographica, el valor de que los datos hablen


Eva Saiz

 Sevilla

La empresa sevillana, que factura tres millones de euros, se ha convertido en una de las 100 mejores compañías geoespaciales del mundo



 Las empresas declaran la guerra a las ‘fake news’


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

Las falsas noticias socavan la reputación de las organizaciones, que se defienden con protocolos de crisis para intentar frenarlas



 La Bolsa se queda huérfana: los analistas ignoran más de 60 valores


Luis Aparicio

 Madrid

En el mercado hay miedo a que cada vez haya menos valores estudiados debido a la mayor transparencia que exige Mifid II





¿Y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? Esta teoría gana adeptos


Alicia González

 Madrid 5

La congresista Ocasio-Cortez hace viral una tesis económica que pone en jaque la ortodoxia de los últimos 40 años





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Educación

Una alumna interviene durante una clase en el MBA de IESE Business School. IESE

Un día en el MBA que forma a la futura élite


David Vázquez

 Barcelona

El IESE centra su éxito formativo en un sistema enfocado en el debate y la reflexión


 Valor a examen

 Ferrovial vende para centrarse en su punto fuerte, las infraestructuras


Ignacio San Román

 Madrid

Su decisión de desprendense de la división de servicios, poco rentable y penalizada por el Brexit, es aplaudida por el mercado, que valora la presencia en Canadá y EE UU. El 84,6% de las recomendaciones del consenso de analistas son de compra




 A fondo

 El riesgo de acostumbrarnos a la anormalidad financiera


Santiago Carbó

 1

Justo cuando parecía que las cosas iban a cambiar, el BCE ha apagado el horno para que siga frío


 Supervisión
 La CNMV alerta de otra presunta estafa de Jenaro García, que ha montado un Gowex 2


P.M. Simón

 Madrid 2

El presunto delincuente lanza una web que entrega 'tokens' a cambio de dinero en efectivo y ofrece participar a los inversores estafados en Gowex


 Energía

 Así será el autoconsumo de electricidad


Carmen Monforte

 Madrid 45

Habrá dos opciones de producción: con excedentes que se verterán a la red y sin excedentes, para instalaicones inferiores a 100 kW.


 Operaciones

 Los fondos Lone Star y Apollo se interesan por el 100% de Ferrovial Servicios


Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón

 Madrid

Ocho firmas se plantean pujar por alguna de las partes de la filial; lLa junta de accionistas dará luz verde hoy a la operación





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Visión y tecnología

Penélope Hernández, directora de Lineex. Carlos Luján

Penélope Hernández: “Nos estamos dopando de ‘cookies’”


Rebeca Gimeno

 2

La matemática y su equipo quieren averiguar hasta qué punto toleramos los archivos de rastreo ('cookies') cuya descarga aceptamos por defecto cuando navegamos. Nos insta a rebelarnos contra esa cesión de datos.


 Firma invitada

 Perfilado ideológico online: ¿dilema legal o riesgo para la democracia?


Raúl Rubio



¿Acaso no hemos aprendido de los casos británicos y estadounidenses acerca de la manipulación a la que se puede someter a estratos de la población -menos informados del día a día de la política- a través de herramientas online?


 Filosofía

 Determinismo tecnológico: ¿controlamos a la tecnología o nos controla ella?


Sergio C. Fanjul

 Barcelona 2

¿Pintamos los humanos algo en el avance tecnológico de la sociedad?. Los defensores del determinismo tecnológico creen que no demasiado. “No toda innovación es progreso”, aseguran sin embargo no pocos filósofos.


 Firma invitada

 Ocho pasos para que tu negocio aborde la economía colaborativa


Alberto Córdoba



La supervivencia de las empresas actuales pasa por reinventar su modelo de negocio. Para ello, debemos responder la pregunta que surge a continuación: ¿Cómo podemos hacerlo?




 Software libre

 Mitchell Baker (Mozilla): “El internet abierto está en peligro”


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

La suprema líder de Mozilla advierte que estamos asistiendo de nuevo al asfixiante monopolio que tuvo Microsoft en los inicios de internet, pero con Google y Apple, y en nuestros móviles


 Ideas Retina

 Esta inteligencia artificial puede saber tu contraseña oyendo el sonido de las ‘teclas’


El País Retina

 Madrid

Cuando presionas la pantalla, el toque genera una onda que se propaga en la superficie y que pueden captar los micrófonos


 Firma invitada

 ¿Se puede asegurar la ciberseguridad en las próximas elecciones generales?


Pablo F. Iglesias



Aislar del discurso político a los extremistas es negar a un porcentaje (quizás minoritario) de ciudadanos que están en su legítimo derecho a pronunciarse y, además, conduce a un entorno de retroalimentación negativa


 Coaching

 Ser perfeccionista en el trabajo es un gran defecto


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 23

Vivimos en una sociedad que, por algún motivo, ensalza la búsqueda de la perfección. Varios estudios concluyen que eso es altamente contraproducente en el ámbito laboral.


 Ideas Retina

 Los consumidores de contenido en ‘streaming’ están cansados de tanta plataforma


El País Retina

 Madrid 5

El 47% de los usuarios en EE UU afirman estar frustrados por el número creciente de suscripciones y servicios requeridos para ver lo que quieren, según una encuesta de Deloitte.





MIS DERECHOS



VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid 1

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio


 PATERNIDAD

Un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica


Patricia Esteban

 Madrid 44

La madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. El Tribunal Supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor


 TRÁFICO

Aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito


Ana Vela Mouriz

 Bilbao

Las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños







FORMACIÓN



Formación

Por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa


Elena Sevillano

 23

La cúpula de los centros es la llave de la innovación y la mejora de la enseñanza, pero los equipos directivos reclaman más formación y recuperar el liderazgo





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 ¿Qué sabes de la nueva Ley que regula las hipotecas? Ponte a prueba


Gabriele Ferluga

 Madrid

Este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?


 IAHORRO

 Así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’


Gabriele Ferluga

 Madrid

Salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iAhorro






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





Estar donde estés



 iStock

Las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre


Vera Castelló



El comercio de proximidad trata de competir con las grandes superficies con una oferta especializada y el trato personalizado como banderas







Especial Publicidad



Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Casi 2.000 municipios españoles tienen más jubilados que trabajadores
2. 2La ‘japonización’ de la economía europea
3. 3El oscuro secreto del valor de la petrolera saudí Aramco
4. 4Joseph Safra: el banquero más rico del mundo tiene hambre de pizza
5. 5Por todo esto no puede comprar su casa soñada
6. 6“La deuda va a dejar de definir a Telefónica”
7. 7La fortuna de los más ricos deja de ser tabú en EE UU
8. 8Las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre
9. 9Donald Trump intenta matarnos
10. 10Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?


1. 1El cura que mató a un monaguillo de 47 puñaladas en Valencia
2. 2La casa de Bertín se llena de ilusión con la derecha
3. 3Barón Rojo: jamás un grupo ‘heavy’ español tan grande, jamás un final tan triste
4. 4VídeoLas horas más oscuras de Nadiuska, el mito erótico de los setenta
5. 5VídeoEl día que Aznar renegó de su discípulo Abascal
6. 6VídeoMiguel Bosé contra todos
7. 7De espaldas a las urnas
8. 8Casi 2.000 municipios españoles tienen más jubilados que trabajadores
9. 9VídeoPodemos proyecta imágenes de los ‘papeles de Bárcenas’ en la Plaza Mayor
10. 10VídeoEmpantallados: la “adicción sin sustancia” que empieza a los 14 años

1. 1El cura que mató a un monaguillo de 47 puñaladas en Valencia
2. 2Vídeo“Trafiquei mulheres por mais de 20 anos, comprava e vendia como se fossem gado”
3. 3Idoso é preso por ajudar esposa a fazer eutanásia após 30 anos de luta contra esclerose múltipla
4. 4VídeoOs gurus digitais criam os filhos sem telas
5. 5El comandante… ¿se queda?
6. 6Autores se autocensuram sobre ditadura para não perder espaço no MEC
7. 7Paul Rudd y el misterioso caso de los famosos que no envejecen | Celebrities, Vips | S Moda EL PAÍS
8. 8VídeoMiguel Bosé contra todos
9. 9Interpol captura al carnicero más famoso de Argentina
10. 10FotogaleríaEl genocidio de Ruanda, en la mirada de un maestro de la fotografía

1. 1FotogaleríaEl genocidio de Ruanda, en la mirada de un maestro de la fotografía
2. 2Casi 2.000 municipios españoles tienen más jubilados que trabajadores
3. 3VídeoSindicalismo en la era del ‘coworking’
4. 4VídeoMiguel Bosé contra todos
5. 5VídeoEmpantallados: la “adicción sin sustancia” que empieza a los 14 años
6. 6El pasado vuelve a desfilar
7. 7Hincar los codos
8. 8Cantar de Cantares
9. 9No puedes caer bien a todo el mundo, aprende a que no te importe
10. 10La ‘japonización’ de la economía europea

1. 1Éxitos y fracasos de un día sin plásticos
2. 2¿Dónde están las 'L'? Los jóvenes cada vez se sacan menos el carnet de conducir
3. 3Por qué creemos que nuestro partido siempre tiene razón y los demás están equivocados
4. 4¿Tiene razón el coche negro o el plateado? Hora y media parados por la misma plaza de aparcamiento
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6Países en los que sí se puede votar antes de los 18 años, como propone Podemos
7. 7VídeoTest: ¿Aprobarías el examen de cultura general de 'Gran Hermano Dúo'?
8. 8Todas las veces que la eutanasia llegó al Congreso
9. 9Tengo 34 años y hace tres me diagnosticaron autismo
10. 10El vídeo que muestra cómo llegan kilos de plásticos a una playa de Tenerife