Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 6 ABR 2019 Actualizado 10:25 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 La ministra de Economía, Nadia Calviño, habla con su homólogos de Alemania e Italia, ayer en Bucarest (Rumania). DANIEL MIHAILESCU AFP

 Bruselas urge a culminar la reforma del euro ante la desaceleración y el Brexit


Lluís Pellicer

 Bucarest 2

Moscovici avisa a los socios de la moneda única de que deben "mentalizarse" para dar "cualquier tipo de respuesta necesaria" al frenazo económico


 OPINIÓN
 Presupuesto del euro, una casa de ‘lego’



Xavier Vidal-Folch



Las cuentas comunes de la eurozona eran una vieja idea de Bruselas resucitada por Emmanuel Macron que el verano pasado capotaba


 Por todo esto no puede comprar su casa soñada



Sandra López Letón

 15

La piscina o el ascensor son solo algunos factores que suben el precio de las viviendas. El comprador acaba renunciando a muchos extras para abaratar costes





Joseph Safra, en una foto de archivo de 2002, sale del juicio por la muerte de su hermano Edmond, en Mónaco. Vanina Lucchesi AFP

Joseph Safra: el banquero más rico del mundo tiene hambre de pizza


Thiago Ferrer Morini



El financiero libanés afincado en Brasil forma parte del consorcio que ha lanzado una opa sobre Telepizza. Ha cimentado su fortuna en la discreción y la austeridad


 La fortuna de los más ricos deja de ser tabú en EE UU



Francisco de Zárate

 Madrid

La propuesta de la senadora demócrata Elizabeth Warren de imponer un impuesto a las grandes fortunas abre un debate hasta ahora dormido






 IAHORRO
 Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?



Gabriele Ferluga

 Madrid

Los conductores que se queden en España estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018


 Rosauro Varo vende sus 2.000 licencias de VTC a Cabify



Ramón Muñoz

 Madrid

El empresario sevillano se convierte en uno de los principales accionistas de la plataforma de transporte




 OPINIÓN
 Donald Trump intenta matarnos



Paul Krugman

 1

Aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde


 BANCO MUNDIAL
 Trump se apunta una victoria con la elección de David Malpass como presidente del Banco Mundial



Antonia Laborde

 Washington 5

El candidato del mandatario republicano es crítico con la institución multinacional que presidirá por cinco años





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.510,30 ( -0,25 %) ACCIONA 103,90 (-1,70 %) ACERINOX 9,38 (+ 0,67 %) ACS 40,14 (+ 0,53 %) AENA SA 162,40 (+ 0,15 %) AMADEUS 71,52 (+ 0,06 %) ARCELORMITTAL 20,00 (+ 1,29 %) BANKIA 2,43 (-0,57 %) BANKINTER 7,15 (0,00 %) BBVA 5,50 (-0,05 %) CAIXABANK 2,97 (+ 0,17 %) CELLNEX TELECOM SA 26,54 (-1,23 %) CIE AUTOMOTIVE 24,44 (-0,08 %) COLONIAL 9,31 (-0,11 %) ENAGAS 25,76 (-0,62 %) ENCE 5,21 (+ 0,87 %) ENDESA 22,71 (-0,39 %) FERROVIAL 21,25 (0,00 %) GRIFOLS 25,24 (+ 0,84 %) IAG 6,07 (-0,72 %) IBERDROLA 7,94 (-0,23 %) INDITEX 26,70 (-0,74 %) INDRA 10,12 (+ 1,40 %) MAPFRE 2,59 (+ 0,27 %) MEDIASET 6,67 (-0,36 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,30 (-0,78 %) MERLIN PROPERTIES 11,81 (-1,25 %) NATURGY 25,39 (-0,08 %) REE 18,98 (-0,55 %) REPSOL 15,34 (+ 0,39 %) SABADELL 0,96 (-1,05 %) SANTANDER 4,40 (-0,11 %) SIEMENS GAMESA 15,00 (+ 0,37 %) TELEFÓNICA 7,51 (-1,47 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,98 (+ 2,59 %) VISCOFAN 54,90 (+ 1,01 %)











 La revolución energética ya está aquí


Paz Monasterios

 Madrid

La urgencia por una transición a las renovables exige la cooperación de empresas, administraciones y ciudadanos



 La CNMV alerta de un presunto nuevo chiringuito del fundador de Gowex


e. g. sevillano

 Madrid 10

Jenaro García intenta conseguir fondos en una página web para devolver el dinero a los inversores de Gowex



 La Autoridad Fiscal dice que los ‘viernes sociales’ cuestan 920 millones y sumarán una décima más al déficit


Antonio Maqueda

 Madrid 320

El organismo que vigila las cuentas públicas cree que no se hacen esfuerzos para reconducir el desfase presupuestario



 Las comunidades de vecinos y los polígonos podrán tener autoconsumo eléctrico colectivo sin trabas


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 5

El real decreto compensa con rebajas en la factura la energía generada y que no se use si se vierte en la red



 Renfe registra los mayores beneficios de su historia: 111 millones gracias a la subida de viajeros y las subvenciones


Ramón Muñoz

 Madrid 6

La compañía pública consigue en 2018 ganar dinero por segundo ejercicio consecutivo tras elevar el número de usuarios el 4%







 El ERE en CaixaBank marca la junta del banco en Valencia


Agencias

 Valencia

La entidad ha anunciado un ajuste de 2.157 empleados para recuperar la rentabilidad



 Bruselas acusa a BMW, Daimler y Volkswagen de frenar el desarrollo de coches menos contaminantes


Álvaro Sánchez

 Bruselas 2

Las compañía automovilisticas alemanas se enfrentan a multas que podrían ascender hasta al 10% de sus ingresos globales



 Alba invierte 557 millones en la firma dueña de Securitas Direct


EP

 Madrid

La participación del 8,4% que la entidad ostentará en Shield Luxco 1.5 representará una participación indirecta aproximada del 7,5% en el capital social de Verisure Midholding AB



 El comercio electrónico en España mueve por primera vez más de 10.000 millones en un trimestre


Javier Salvatierra

 Madrid 10

Las ventas por Internet crecieron un 29,9% en el tercer trimestre de 2018, con el turismo como sector más destacado



 Ferrovial confía en cerrar la venta de su filial de Servicios antes del verano


Ramón Muñoz

 Madrid

La junta aprueba la reelección como consejeros de Bergareche y Ayuso a la que se opinía Leopoldo del Pino, el hermano del presidente








 EE UU se recupera del bache y vuelve a crear empleo con solidez



Sandro Pozzi

 Nueva York 10

El presidente Trump reclama a la Reserva Federal una rebaja cuantitativa de tipos de interés para impulsar más el crecimiento


 AMAZON
 La exmujer de Bezos, cofundadora de Amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio



Pablo Ximénez de Sandoval

 Los Ángeles 75

Mackenzie Bezos mantendrá un 25% de la participación que compartía con su esposo y renuncia a las propiedades en 'The Washington Post' y la empresa espacial Blue Origin




 DESIGUALDAD
 Desigualdad en la UE: La brecha entre norte y sur ha crecido en los últimos 15 años



Lluís Pellicer

 Bruselas 79

Los ministros discutirán este viernes un documento que advierte del peligro de "tensiones sociales" si sigue esa tendencia


 Inquilinos de toda Europa buscan un millón de firmas por la vivienda pública



Clara Blanchar

 Barcelona 4

Ciudades españolas y europeas han convocado protestas este sábado contra el precio de los alquileres









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica


ROCÍO PERTEGUER



Con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato



 Cuenta atrás del Brexit


Santiago Carbó Valverde



Los próximos son días de triste tensión para elegir entre lo malo y lo peor




 OPINIÓN

 España: resiliente y vulnerable


José Carlos Díez



Rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces


 ANÁLISIS
 La desaceleración de China


Jesús Fernández-Villaverde

 Tano Santos

 2

Es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo


 ANÁLISIS
 La deuda externa se hace más débil


Raymond Torres



Aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama


 ANÁLISIS

 ¿Merece la pena arriesgar?


Héctor Izquierdo

 Madrid

El entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios


 OPINIÓN

 Sin referencias financieras


Santiago Carbó Valverde

 3

No está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Geographica, el valor de que los datos hablen


Eva Saiz

 Sevilla

La empresa sevillana, que factura tres millones de euros, se ha convertido en una de las 100 mejores compañías geoespaciales del mundo



 Las empresas declaran la guerra a las ‘fake news’


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

Las falsas noticias socavan la reputación de las organizaciones, que se defienden con protocolos de crisis para intentar frenarlas



 La Bolsa se queda huérfana: los analistas ignoran más de 60 valores


Luis Aparicio

 Madrid

En el mercado hay miedo a que cada vez haya menos valores estudiados debido a la mayor transparencia que exige Mifid II





Videojuegos con pasaporte


Alberto G. Palomo

 Murcia

El estudio mallorquín Xaloc, con cinco años de vida, lanza ‘Super Kickers League’ y entra en el catálogo de Nintendo





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Educación

Una alumna interviene durante una clase en el MBA de IESE Business School. IESE

Un día en el MBA que forma a la futura élite


David Vázquez

 Barcelona

El IESE centra su éxito formativo en un sistema enfocado en el debate y la reflexión


 Valor a examen

 Ferrovial vende para centrarse en su punto fuerte, las infraestructuras


Ignacio San Román

 Madrid

Su decisión de desprendense de la división de servicios, poco rentable y penalizada por el Brexit, es aplaudida por el mercado, que valora la presencia en Canadá y EE UU. El 84,6% de las recomendaciones del consenso de analistas son de compra




 A fondo

 El riesgo de acostumbrarnos a la anormalidad financiera


Santiago Carbó



Justo cuando parecía que las cosas iban a cambiar, el BCE ha apagado el horno para que siga frío


 Supervisión
 La CNMV alerta de otra presunta estafa de Jenaro García, que ha montado un Gowex 2


P.M. Simón

 Madrid 2

El presunto delincuente lanza una web que entrega 'tokens' a cambio de dinero en efectivo y ofrece participar a los inversores estafados en Gowex


 Energía

 Así será el autoconsumo de electricidad


Carmen Monforte

 Madrid 43

Habrá dos opciones de producción: con excedentes que se verterán a la red y sin excedentes, para instalaicones inferiores a 100 kW.


 Operaciones

 Los fondos Lone Star y Apollo se interesan por el 100% de Ferrovial Servicios


Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón

 Madrid

Ocho firmas se plantean pujar por alguna de las partes de la filial; lLa junta de accionistas dará luz verde hoy a la operación





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Filosofía

Cartel de Frankenstein, de 1931 Getty Images

Determinismo tecnológico: ¿controlamos a la tecnología o nos controla ella?


Sergio C. Fanjul

 Barcelona

¿Pintamos los humanos algo en el avance tecnológico de la sociedad?. Los defensores del determinismo tecnológico creen que no demasiado. “No toda innovación es progreso”, aseguran sin embargo no pocos filósofos.


 Firma invitada

 Ocho pasos para que tu negocio aborde la economía colaborativa


Alberto Córdoba



La supervivencia de las empresas actuales pasa por reinventar su modelo de negocio. Para ello, debemos responder la pregunta que surge a continuación: ¿Cómo podemos hacerlo?


 Software libre

 Mitchell Baker (Mozilla): “El internet abierto está en peligro”


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

La suprema líder de Mozilla advierte que estamos asistiendo de nuevo al asfixiante monopolio que tuvo Microsoft en los inicios de internet, pero con Google y Apple, y en nuestros móviles


 Ideas Retina

 Esta inteligencia artificial puede saber tu contraseña oyendo el sonido de las ‘teclas’


El País Retina

 Madrid

Cuando presionas la pantalla, el toque genera una onda que se propaga en la superficie y que pueden captar los micrófonos




 Firma invitada

 ¿Se puede asegurar la ciberseguridad en las próximas elecciones generales?


Pablo F. Iglesias



Aislar del discurso político a los extremistas es negar a un porcentaje (quizás minoritario) de ciudadanos que están en su legítimo derecho a pronunciarse y, además, conduce a un entorno de retroalimentación negativa


 Coaching

 Ser perfeccionista en el trabajo es un gran defecto


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 23

Vivimos en una sociedad que, por algún motivo, ensalza la búsqueda de la perfección. Varios estudios concluyen que eso es altamente contraproducente en el ámbito laboral.


 'Big tech'

 Nick Srnicek: “O regulamos más a las grandes tecnológicas o las hacemos públicas”


Jorge G. García

 Madrid 3

El profesor de economía digital del King’s College de Londres apuesta por retomar parte del discurso comunista para mejorar los desequilibrios de poder generados por los imperios tecnológicos


 Ideas Retina

 Los consumidores de contenido en ‘streaming’ están cansados de tanta plataforma


El País Retina

 Madrid 5

El 47% de los usuarios en EE UU afirman estar frustrados por el número creciente de suscripciones y servicios requeridos para ver lo que quieren, según una encuesta de Deloitte.


 Ideas Retina

 Los perros no entienden a los robots


El País Retina

 3

Un estudio de la Universidad de Yale concluye que el mejor amigo del hombre no quiere cambiarnos por androides. Los canes son incapaces de comprender las señales hechas por robots humanoides





MIS DERECHOS



VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid 1

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio


 PATERNIDAD

Un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica


Patricia Esteban

 Madrid 44

La madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. El Tribunal Supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor


 TRÁFICO

Aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito


Ana Vela Mouriz

 Bilbao

Las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños







FORMACIÓN



Formación

Por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa


Elena Sevillano

 23

La cúpula de los centros es la llave de la innovación y la mejora de la enseñanza, pero los equipos directivos reclaman más formación y recuperar el liderazgo





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 ¿Qué sabes de la nueva Ley que regula las hipotecas? Ponte a prueba


Gabriele Ferluga

 Madrid

Este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?


 IAHORRO

 Así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’


Gabriele Ferluga

 Madrid

Salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iAhorro






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





Estar donde estés



 iStock

Las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre


Vera Castelló



El comercio de proximidad trata de competir con las grandes superficies con una oferta especializada y el trato personalizado como banderas







Especial Publicidad



Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1La Autoridad Fiscal dice que los ‘viernes sociales’ cuestan 920 millones y sumarán una décima más al déficit
2. 2Las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre
3. 3Por todo esto no puede comprar su casa soñada
4. 4La CNMV alerta de un presunto nuevo chiringuito del fundador de Gowex
5. 5Rosauro Varo vende sus 2.000 licencias de VTC a Cabify
6. 6La Fiscalía pide 18 años de cárcel para el fundador de la empresa de wifi Gowex
7. 7Trump se apunta una victoria con la elección de David Malpass como presidente del Banco Mundial
8. 8La fortuna de los más ricos deja de ser tabú en EE UU
9. 9Las comunidades de vecinos y los polígonos podrán tener autoconsumo eléctrico colectivo sin trabas
10. 10La exmujer de Bezos, cofundadora de Amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio


1. 1ERC ganaría las generales en Cataluña con el PSC en segunda posición, según el CIS catalán
2. 2La casa de Bertín se llena de ilusión con la derecha
3. 3Vídeo“Odio tocar con ellos”: así fueron los turbulentos últimos días de Kurt Cobain
4. 4Vídeo“Los policías me decían: ‘Es la ley... pero habríamos hecho lo mismo”
5. 5“¡No quiero putos rojos de mierda en mi pelotón!”
6. 6La UE quiere blindarse ante la segunda prórroga del Brexit para evitar el riesgo de sabotaje interno de Londres
7. 7VídeoMàxim Huerta: “Reconozco que con un poco de apoyo del Gobierno me habría quedado”
8. 8El Metro fantasma del Raval
9. 9Charlize Theron busca alguien con quien salir, pero no encuentra a un valiente
10. 10VídeoLos tres ‘funerales’ que muestran la tristeza de los gorilas

1. 1Bolsonaro anuncia 13º salário do Bolsa Família para marcar 100 dias no poder
2. 2Vídeo“Odio tocar con ellos”: así fueron los turbulentos últimos días de Kurt Cobain
3. 3VídeoOs gurus digitais criam os filhos sem telas
4. 4VídeoLos tres ‘funerales’ que muestran la tristeza de los gorilas
5. 5Charlize Theron busca alguien con quien salir, pero no encuentra a un valiente
6. 6Vídeo“Trafiquei mulheres por mais de 20 anos, comprava e vendia como se fossem gado”
7. 7Estados Unidos retira el visado a la fiscal de la Corte Penal Internacional
8. 8VídeoMuere el músico Alberto Cortez, autor de ‘Castillos en el aire’
9. 9Vídeo“Los policías me decían: ‘Es la ley... pero habríamos hecho lo mismo”
10. 10FotogaleríaAs dez fotos mais valiosas de Lula

1. 1La casa de Bertín se llena de ilusión con la derecha
2. 2Noam Chomsky: “La gente ya no cree en los hechos”
3. 3VídeoMaría José Carrasco estuvo 10 años esperando una residencia
4. 4VídeoEmpantallados: la “adicción sin sustancia” que empieza a los 14 años
5. 5Terapia de grupo sobre Hernán Cortés en su tierra
6. 6Investigado Álvaro Uribe por posible acumulación irregular de terrenos
7. 7FotogaleríaEl genocidio de Ruanda, en la mirada de un maestro de la fotografía
8. 8Gmail permitirá enviar mensajes de forma diferida
9. 9Suicidio
10. 10Dimite un alto cargo de La Moncloa por su relación con el ‘caso Villarejo’

1. 1Todas las veces que la eutanasia llegó al Congreso
2. 2¿Tiene razón el coche negro o el plateado? Hora y media parados por la misma plaza de aparcamiento
3. 3Por qué creemos que nuestro partido siempre tiene razón y los demás están equivocados
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 5La política, explicada para niños por los candidatos a la Moncloa
6. 6Vídeo¿No te gusta el meme de Lacalle? "Mentira, mentira... mentiroso"
7. 7Tengo 34 años y hace tres me diagnosticaron autismo
8. 89 personas que se han mudado muchas veces te dan consejos para tu próxima mudanza
9. 9VídeoExponiendo a Badabun: qué hay detrás del canal con más visualizaciones en YouTube en español
10. 10¿Cuáles son las raciones que más nos gustan?