Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 6 MAY 2019 Actualizado 22:17 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 Paro registrado

 Un camarero atiende una terraza en Palma. Tolo Ramón

 El empleo crece en 186.785 afiliados en abril y se acerca a niveles precrisis


Manuel V. Gómez

 Madrid 778

El paro registrado baja en 91.518 personas y se queda en 3,16 millones


 Industria rechaza las sanciones de
 EE UU a las empresas españolas en Cuba



Mauricio Vicent

 La Habana

El Gobierno dice estar dispuesto a llegar hasta las últimas consecuencias en la defensa de los “legítimos intereses” de las firmas presentes en la isla


 La CNMV avala los requisitos del magnate ruso Fridman y allana su opa sobre Dia



El País

 Agencias

 Madrid

El regulador bursátil acepta los 0,67 euros por acción como precio equitativo y que la oferta no esté sujeta a un porcentaje mínimo de aceptación, como había solicitado el fondo LetterOne





Tren AVE estacionado en la estación de Chamartín en Madrid. Carlos Rosillo

Renfe no permite comprar billetes de forma anticipada para este verano


Ramón Muñoz

 Madrid 21

Los viajeros se quejan de que la compañía ferroviaria ha interrumpido la venta de tickets a partir de junio sin ningún aviso


 Bankia vende una sucursal en la ‘milla de oro’ por un precio récord



EP

 Madrid 1

La beneficiaria es la marca de moda Prada que pagó 59 millones de euros por el local






 Sánchez Llibre ficha al exministro Valeriano Gómez como asesor de la patronal catalana



M. Á. Noceda / D. Cordero

 Madrid / Barcelona 2

Los exdiputados Martínez Pujalte (PP), Carles Campuzano (PdeCat) y Manel Silva (Unió) completan el Consejo de Asuntos Públicos del presidente de Foment


 Un exdirectivo del Banco de España dice que Bankia se promocionaba como “oro” y se vendía“a precio de cobre”



EP

 Madrid

Jorge Pérez Ramírez, exjefe contable del regulador bancario, dice que el folleto de salida a Bolsa de la entidad disparó las alarmas y que emitió por ello una alerta urgente




 Bruselas abrirá una investigación a Apple tras una denuncia de Spotify



Lluís Pellicer

 Bruselas 1

La multinacional de música sueca acusó a su rival de imponerle tarifas exorbitantes aprovechando su posición dominante


 Las grandes empresas repatriaron más dividendos en 2018 para evitar la subida de impuestos



Jesús Sérvulo González

 Madrid 3

La inversión de las filiales exteriores de compañías españolas se dispara. El segundo pago fraccionado del impuesto de sociedades crece un 37% como estrategia para esquivar la subida fiscal





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.331,00 ( -0,84 %) ACCIONA 99,25 (-1,93 %) ACERINOX 9,07 (-0,04 %) ACS 38,71 (-3,51 %) AENA SA 164,90 (-0,21 %) AMADEUS 66,50 (-1,66 %) ARCELORMITTAL 18,35 (-2,51 %) BANKIA 2,40 (-1,64 %) BANKINTER 6,96 (-0,97 %) BBVA 5,28 (-1,07 %) CAIXABANK 2,84 (-1,25 %) CELLNEX TELECOM SA 26,05 (-0,15 %) CIE AUTOMOTIVE 24,12 (-3,44 %) COLONIAL 9,66 (+ 0,05 %) ENAGAS 24,95 (-0,48 %) ENCE 4,72 (-1,95 %) ENDESA 22,47 (+ 0,81 %) FERROVIAL 21,58 (-0,92 %) GRIFOLS 24,36 (-0,73 %) IAG 6,15 (-0,23 %) IBERDROLA 8,01 (+ 0,38 %) INDITEX 26,05 (-0,91 %) INDRA 10,17 (-1,36 %) MAPFRE 2,63 (-1,87 %) MEDIASET 6,76 (-1,37 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,47 (-2,42 %) MERLIN PROPERTIES 12,23 (+ 0,25 %) NATURGY 25,58 (-0,08 %) REE 18,39 (+ 0,25 %) REPSOL 14,64 (-0,85 %) SABADELL 1,02 (-1,64 %) SANTANDER 4,35 (-1,43 %) SIEMENS GAMESA 15,52 (-1,46 %) TELEFÓNICA 7,29 (-0,07 %) TÉCNICAS REUNIDAS 25,50 (-3,41 %) VISCOFAN 52,90 (-0,38 %)











 La filial de ACS cae en Bolsa de Sidney tras denuncias sobre sus resultados


EFE

 Madrid

Las acciones del grupo australiano CIMIC han caído un 7,07% tras dudas sobre sus cuentas



 España no logra cerrar la brecha entre comunidades ricas y pobres


Luis Doncel

 Madrid 602

La mayoría de regiones que en 2000 tenían una renta 'per capita' por debajo de la media no han ganado posiciones y algunas han retrocedido



 La furgoneta francesa rebasa a la española


Dani Cordero

 Barcelona

La industria nacional pierde en 2018 el liderazgo de la producción de vehículos comerciales ligeros, que mantuvo durante dos décadas



 Cómo diseñar un pacto por escrito por si tiene al enemigo en casa


Pedro del Rosal

 Madrid

Los tribunales anulan muchos acuerdos de no competencia, figura usual en los directivos, por su mala redacción



 CVNE echa raíces fuera de Rioja


Javier Salvatierra

 Madrid

La bodega de Haro, que celebra en 2019 su 140º aniversario, se expande con la adquisición de viñedo y bodegas en Ribera del Duero, Valdeorras y Cava



 Las exportaciones agroalimentarias españolas se estancan en 2018


Vidal Maté

 Madrid 1

Las ventas a China cayeron un 7% frente al incremento del 22% registrado desde 2013







 Granjas de cerdos de última generación


Vidal Maté

 Madrid 1

Icpor ha promovido un centenar de explotaciones bajo criterios de sostenibilidad, bienestar animal y respeto del territorio



 El linaje del atún rojo de almadraba


Jesús A. Cañas

 Cádiz 9

Más de 500 familias gaditanas inician la pesca de la almadraba, un arte milenario que se transmite de padres a hijos



 El empleado creativo es el rey de la oficina


Carmen Sánchez-Silva



Las tecnológicas cambian su cultura y, con ella, sus sedes corporativas. Buscan la singularidad y llenan de servicios a su plantilla. Las demás se suben al carro



 La fiebre de la conexión ‘low cost’: las mejores tarifas de fibra y móvil por 50 euros (o menos)


Ramón Muñoz

 Madrid 34

Las grandes compañías multiplican sus ofertas de paquetes baratos de Internet y llamadas móviles ilimitadas a bajo precio.


 Los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo


David Fernández

 Madrid 4

La inversión inmobiliaria se ha triplicado en solo dos años, según confirma la Encuesta de Confianza de JP Morgan








 ANÁLISIS
 Justicia social y transparencia



Andreu Missé



Hace falta una profunda reforma fiscal que implante un sistema impositivo verdaderamente progresivo y transparente




 Los mercados y la deuda golpean los resultados de los bancos



Íñigo de Barrón

 Madrid 13

Por primera vez desde la crisis, las cinco grandes entidades han ganado menos en un trimestre









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN
 El problema con Joe Biden y Bernie Sanders


Paul Krugman

 6

La falta de realismo podría llevarles al fracaso. Creen que pueden desafiar la dura realidad de la política tribal




 OPINIÓN

 Nuestro futuro libre de emisiones


Jeffrey Sachs

 3

Los accionistas de ExxonMobil y Chevron, que se niegan a reconocer la transición, pagarán un alto precio


 OPINIÓN

 Salarios y resultados empresariales


Adrián Todolí Signes

 1

Para fomentar la innovación interna hay que asegurar que los beneficios serán repartidos entre quienes los produjeron


 ANÁLISIS

 Más gasto social, pero con frugalidad


Xavier Vidal-Folch

 Madrid

Se busca conciliar enfoque social y seriedad presupuestaria


 ANÁLISIS BANCA MARCH
 Llega mayo, ¿hay que vender acciones?


Joan Bonet Majó

 1

Desde hace mucho tiempo, existe la creencia popular de que la Bolsa suele experimentar mejores retornos entre los meses de noviembre y abril, que de mayo a octubre


 ANÁLISIS

 La desaceleración se toma una pausa


Raymond Torres



La economía sorprende a la vez que el saldo externo registra un fuerte deterioro





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Luis Tinoco

En España la salud es cada vez más privada


María Fernández

 Madrid 609

La sanidad particular mueve en España 30.000 millones, un 30% del total, y ha encontrado en los seguros una nueva vía para crecer



GRÁFICO Las cuentas de la salud





Todos quieren un ático: una apuesta cara y escasa pero muy segura


Sandra López Letón

 88

El tirón de la demanda, dispuesta a pagar entre un 30% y un 50% más, provoca que en Madrid y Barcelona se agote la oferta de estos pisos



 Orbea escala el Alpe D’Huez sin despeinarse


Pedro Gorospe

 Bilbao 10

La cooperativa vasca mira de tú a tú a los gigantes de la bici gracias a la personalización y a la entrega a domicilio





 Recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio


Irene Cortés

 Madrid

Una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones



 Borges se atraganta con los frutos secos


Luis Aparicio

 Madrid 11

La compañía es penalizada en Bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes


 COLUMNA

 La curiosa pinza de empresarios y sindicatos a Sánchez


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 7

Coinciden en reclamar un Gobierno estable, aunque con proclamas dispares: unos piden alianzas con Cs; los otros, con Podemos







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Distribución

Getty Images

Una bula de la CNMV abre la puerta a que Fridman tome Dia por solo 88 millones


Pablo Martín Simón

 Javier García Ropero

 Álvaro Bayón

 3

El supervisor ultima una decisión clave para el futuro del grupo


 Inmobiliario

Belén Trincado / Cinco Días

El Cañaveral en Madrid arrastrará 3.000 millones de los promotores en 14.000 casas


Alfonso Simón Ruiz

 3

El precio de la vivienda se encarece un 80% en este nuevo barrio en tres años




 Banca

 Sabadell se convierte en el primer banco español en aliarse con AmazonPay


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid

La entidad que preside Oliu prevé aumentar la captación de comercios electrónicos en dos dígitos altos en un solo año


 Banco

 Santander inicia con los sindicatos la negociación de su ERE con la plantilla muy tensionada


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid 5

En menos de tres años habrían salido unos 6.400 trabajadores si se suman los previsibles casi 3.600 abandonos que se anuniarán ahora


 Infraestructuras

 La desinversión de SNC en la 407 ETR pone a prueba el potencial inversor de Ferrovial


J.F. Magariño

 Madrid

La venta del 10% al fondo OMERS, valorado en 3.250 millones de dólares canadienses, activa una posible oferta preferente


 Modelos urbanos

 Madrid, en las antípodas del modelo de vivienda pública de Viena


Elisa Castillo

 Madrid 1

Dos tercios del parque vienés es público o goza de alguna subvención, mientras que en la capital española tan sólo alcanza al 1,8% del total





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Negocio

Getty Images

Así ven la digitalización los responsables de la transformación de la banca


Tomás López Morales

 Madrid

Recopilamos el testimonio de los responsables de transformación digital en las principales entidades bancarias en España. Esto es lo que piensan sobre los nuevos bancos, las 'fintechs', los millennials y otras muchas cosas...


 Emprendedores

 Robots al servicio del tratamiento de aguas


Jorge G. García



Global Omnium apuesta por la colaboración entre humanos y robótica para facilitar tareas que abarcan desde el control de aguas residuales hasta la supervisión de las redes de alcantarillado.


 Ciencia

 La ‘startup’ que quiere conservar tu memoria (para siempre)


Francisco de Zárate

 Madrid

Existe una empresa en EE UU que trata de preservar los recuerdos, e incluso la conciencia, de las personas. Una misión que despierta recelos de expertos e, incluso, del MIT




 En portada

 Así aprende la banca a ser digital: tras años de historia, le toca reinventarse


Tomás López Morales

 Madrid 1

Como antes tantos sectores, la banca sufre con la digitalización. Su reto es ser como los gigantes de Silicon Valley... antes de que los gigantes de Silicon Valley se quede con su negocio


 Ropa inteligente

 Y tú, ¿te pondrías un ordenador para salir de casa?


Sara Rivas Moreno



A día de hoy los intentos de 'smartwear' cosechan más fracasos que éxitos. Barreras como la tecnología, la moda, la duración de la baterías o la utilidad de los dispositivos impiden avanzar en el sector


 Ideas Retina

 Hasta Barrio Sésamo quiere que te desenganches del móvil


El País Retina



El popular programa televisivo infantil lanzará durante este año una serie de episodios para promover un uso más racional de la tecnología


 Inmobiliaria

 Los jóvenes chinos buscan ladrillo extranjero


Zigor Aldama

 Shanghai

Triunfan webs y redes sociales para adquirir propiedades fuera, sobre todo en el sudeste asiático, incluso sin verlas: son más baratas y ofrecen más rentabilidad.


 Odio los lunes

 Cómo ponerte a trabajar cuando no te apetece


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 7

España está entre los tres países del mundo con los trabajadores más desmotivados. La clave para no sufrir en la oficina: que realizar las tareas sea un incentivo en sí mismo





MIS DERECHOS



Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid 33

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada


 ERRORES JUDICIALES

Caso Rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?


Ana Vela Mouriz

 Patricia Esteban

 Madrid

El criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del FC Barcelona







FORMACIÓN



ELECCIONES GENERALES
Explainers 28-A: ¿Qué quiere hacer cada partido con el sistema educativo?


Miguel Bayod

 Paula Casado

 Madrid

Estas son las propuestas de las formaciones políticas: desde un MIR educativo, a la creación de una asignatura de feminismo, o la prohibición de los móviles en los centros educativos





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

Una playa de Cerdeña (Italia). Gettyimages

Pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo


Gabriele Ferluga

 Madrid

Vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de España, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos


 IAHORRO

Cartel de una hipoteca, en Madrid. Jaime Villanueva

El euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?


Gabriele Ferluga

 Madrid 5

La variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen






 IAHORRO
¿Es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa





#ThinkBigEmpresas




¿Sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? Seis claves para conseguirlo


El País



Dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. Hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa



 Esta tienda de Madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. Descubre cómo lo hizo







Foro Futuro



 iStock

¿Se podrá ir de Erasmus a Londres tras el Brexit?

Madrid

Más de 4.500 jóvenes erasmus, 8.700 estudiantes de carreras o postgrados y 4.400 empleados españoles en universidades británicas esperan con inquietud, de aquí a octubre, el desenlace final







Estar donde estés



 iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Arco ‘se muda’ a la desembocadura del Tajo


Belén Kayser

 Madrid

La feria internacional de arte contemporáneo celebra su cuarta edición en Lisboa. De forma paralela también abre sus puertas Ars Libris


 EN COLABORACIÓN CON FIRA DE BARCELONA

 Automobile Barcelona: 100 años de potencia


Marc Rovira

 Barcelona

El salón homenajea los éxitos de la industria del motor y exhibe las últimas novedades en movilidad inteligente





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 Tecnología punta para mejorar la experiencia del pasajero


Aena convierte a Menorca en el primer aeropuerto europeo con un sistema de reconocimiento facial para facilitar el acceso al filtro de seguridad y la entrada en el avión


 Transformación digital

 Estar donde estén los clientes


Sara Rivas Moreno



A través de la creación de contenidos y herramientas distribuidos por el ecosistema digital, Banco Sabadell quiere acompañar a los usuarios a tomar mejores decisiones económicas


 Transformación digital

 La respuesta digital al turismo sostenible


Paloma García Moreno



Airbnb pone al municipio barcelónes de Igualada y la comarca de l'Anoia en el mapa como destino preocupado por el entorno a través de un programa conjunto con el Ayuntamiento, vecinos y emprendedores





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1España no logra cerrar la brecha entre comunidades ricas y pobres
2. 2Los jueces españoles empiezan a archivar desahucios tras la sentencia europea
3. 3El Gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
4. 4VídeoEl empleo crece en 186.785 afiliados en abril y se acerca a niveles precrisis
5. 5Renfe no permite comprar billetes de forma anticipada para este verano
6. 6VídeoLas seis claves para lograr el efecto WOW!
7. 7La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
8. 8En España la salud es cada vez más privada
9. 9VídeoFomento abre la puerta al pago por el uso de las autovías
10. 10La fiebre de la conexión ‘low cost’: las mejores tarifas de fibra y móvil por 50 euros (o menos)


1. 1VídeoAl menos 41 muertos tras un aterrizaje de emergencia en un aeropuerto de Moscú
2. 2Seis fallos en la dieta que engordan aunque comamos alimentos sanos
3. 3España no logra cerrar la brecha entre comunidades ricas y pobres
4. 4El dueño de ASOS despide a sus tres hijos en un funeral lleno de emoción
5. 5Federer: “Si pudiera elegir, sería una persona corriente”
6. 6Cómo se convirtió Portugal en un referente mundial en la regulación de las drogas
7. 7Isabel Pantoja: auge, caída y fango de la última folclórica
8. 8VídeoSánchez y Casado pactan en La Moncloa abrir un diálogo sobre Cataluña
9. 9Vídeo‘Juego de tronos’ 8x04: ‘El último de los Stark’
10. 10Enfermos de esclerosis se agarran a la esperanza de una terapia en Rusia

1. 1Os impactos da asfixia financeira de Bolsonaro sobre as ciências
2. 2El dueño de ASOS despide a sus tres hijos en un funeral lleno de emoción
3. 3VídeoHallada la primera hija fruto del sexo entre dos especies humanas distintas
4. 4VídeoAl menos 41 muertos tras un aterrizaje de emergencia en un aeropuerto de Moscú
5. 5‘Nito’ Cortizo gana las elecciones en Panamá por la mínima
6. 6Federer: “Si pudiera elegir, sería una persona corriente”
7. 7Charlize Theron e o sexismo em ‘Mulher-Maravilha’: com 40 anos, só a queriam para fazer papel de mãe
8. 8O método Mobral do bolsonarismo
9. 9Seis fallos en la dieta que engordan aunque comamos alimentos sanos
10. 10Charlize Theron y el sexismo en ‘Wonder Woman’: con 40 años solo la querían para hacer de madre

1. 1El Gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
2. 2VídeoUn millón de especies, amenazadas de extinción a un ritmo sin precedentes
3. 3VídeoAsí hemos contado el debate de los candidatos al Ayuntamiento de Madrid
4. 4VídeoEl empleo crece en 186.785 afiliados en abril y se acerca a niveles precrisis
5. 5Cómo se convirtió Portugal en un referente mundial en la regulación de las drogas
6. 6Federer: “Si pudiera elegir, sería una persona corriente”
7. 7España no logra cerrar la brecha entre comunidades ricas y pobres
8. 8Eres lo que te dices: la ciencia del diálogo interno
9. 9Cosas tristes en Mauthausen
10. 10VídeoPuigdemont podrá presentarse a las elecciones europeas

1. 1Confesiones de dependientes de tiendas de ropa: cosas que odian de ti
2. 2Test sobre laísmo, leísmo y loísmo: ¿lo aprobarás o le suspenderás?
3. 3Vídeo¿Sabes cuánto vale este piso en alquiler? Los candidatos a la alcaldía de Madrid no
4. 4VídeoCómo va a terminar 'Juego de tronos', según la comentarista sevillana de 84 años
5. 5Si no le ves la gracia a estos tuits, seguro que va tu madre y la encuentra
6. 6VídeoSí, Metallica ha versionado a Los Nikis en su concierto en Madrid
7. 7VídeoLos 49 peores chistes de la historia
8. 8Confesiones de camareros: todo lo que odian de ti
9. 9El 8x03 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
10. 10Confesiones de tatuadores: todo lo que odian de ti