Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 23 ABR 2019 Actualizado 21:43 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 DÉFICIT PÚBLICO

 La ministra Nadia Calviño, junto al presidente del Eurogrupo, Mário Centeno. OLIVIER HOSLET EFE

 España deja de ser el país de la UE con más déficit y enfila el camino para salir de la tutela de Bruselas


Lluís Pellicer

 Bruselas 54

Los datos de la Comisión Europea rebajan el déficit español de 2018 al 2,48% del PIB


 Twitter triplica el beneficio trimestral hasta los 190 millones de dólares



Sandro Pozzi

 Nueva York

La compañía reporta que 134 millones acceden a diario a la red social, lo que supone un incremento del 10% en un año


 Supermercados Dia
 El consejero delegado de Dia advierte del riesgo de liquidación si fracasa la opa de Fridman



Javier Salvatierra

 Madrid 1

El fondo Letterone insiste en que no subirá la oferta y pinta un panorama oscuro para los accionistas que no acudan a la opa




 DISNEY

El CEO de Disney, Bob Iger, en la presentación de 'Avengers: Endgame' el lunes en Los Ángeles. Jordan Strauss GTRES

Una heredera de Disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio


Pablo Ximénez de Sandoval

 Los Ángeles 161

Abigail Disney, sobrina nieta de Walt Disney, critica el salario de 65 millones de dólares de Bob Iger y dice que con parte de ese dinero se podrían subir los sueldos más básicos


 IAHORRO
 Contribuyentes frente a la declaración de la Renta: sin conocimientos y a lo loco


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

El 43% presenta el IRPF por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iAhorro






 RTVE
 Se vende piso en Valencia con 20 habitaciones y 27 inmuebles más. Razón: RTVE


El País

 Madrid 3

La Corporación de la televisión pública vende en el portal Idealista 28 activos inmobiliarios por más de 20 millones




 La Inspección forzó dos de cada diez cambios de contrato temporal a fijo porque detectó fraude



Manuel V. Gómez

 Valencia 9

Las casi 200.000 conversiones instadas por Trabajo en 2018 son la cifra más alta en los últimos 12 años





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.527,20 ( -0,57 %) ACCIONA 101,90 (0,00 %) ACERINOX 9,57 (-1,99 %) ACS 40,26 (-1,25 %) AENA SA 159,00 (+ 0,06 %) AMADEUS 70,38 (+ 2,21 %) ARCELORMITTAL 20,42 (-2,79 %) BANKIA 2,36 (-2,16 %) BANKINTER 7,14 (-2,80 %) BBVA 5,48 (-2,11 %) CAIXABANK 2,87 (-2,94 %) CELLNEX TELECOM SA 26,17 (+ 0,35 %) CIE AUTOMOTIVE 25,08 (-1,18 %) COLONIAL 9,39 (-0,05 %) ENAGAS 24,82 (-0,52 %) ENCE 5,08 (-4,96 %) ENDESA 21,87 (-0,23 %) FERROVIAL 21,12 (+ 0,62 %) GRIFOLS 24,14 (+ 0,42 %) IAG 6,20 (-3,63 %) IBERDROLA 7,84 (+ 0,77 %) INDITEX 27,84 (-0,57 %) INDRA 10,33 (-0,39 %) MAPFRE 2,66 (-0,22 %) MEDIASET 6,78 (-0,24 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,75 (-0,17 %) MERLIN PROPERTIES 12,05 (+ 0,08 %) NATURGY 24,89 (+ 0,28 %) REE 18,30 (-0,08 %) REPSOL 15,19 (+ 0,80 %) SABADELL 1,00 (-2,15 %) SANTANDER 4,55 (-1,33 %) SIEMENS GAMESA 15,53 (+ 0,39 %) TELEFÓNICA 7,43 (-1,01 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,84 (+ 0,15 %) VISCOFAN 56,20 (+ 0,99 %)











 Seat amplía su oferta de movilidad con su primera incursión en coche compartido


Dani Cordero

 Barcelona

La marca de Grupo Volkswagen ofrecerá coches por horas desde uno de sus concesionarios en Madrid



 Merlin defiende los sueldos de su cúpula pese al voto de castigo de los accionistas


José Luis Aranda

 Madrid 1

La socimi defiende que es una de las firmas con mayor rentabilidad para los accionistas y se queja de que la firma ISS haya pedido el voto en contra de los accionistas



 La directora del FMI Christine Lagarde declarará por videoconferencia en el caso Bankia


Íñigo de Barrón

 Madrid

La directora gerente del Fondo Monetario Internacional utilizará el mismo sistema que empleó el vicepresidente del BCE, Luis de Guindos


 Banca Cívica

 La Audiencia archiva la causa contra Banca Cívica y su gestor, Enrique Goñi


Íñigo de Barrón

 Madrid

Tras cinco años de investigación, el juez sigue el criterio del fiscal y afirma que no hubo contabilidad falsa ni enriquecimiento personal con las tarjetas del copresidente



 ¿Burbuja de unicornios?


Santiago Carbó Valverde



Están saliendo a Bolsa algunos unicornios tecnológicos que, en algunos casos, no están en beneficios ni en la cota de resultados que se esperaba







 JJuan pisa el freno para correr más


Dani Cordero

 Barcelona

El fabricante de componentes para motos paraliza su diversificación tras el éxito de sus sistemas de seguridad



 El exdirector de Inspección del Banco de España cuestiona los reparos del inspector Casaus a las cuentas de Bankia


Elena G. Sevillano

 Madrid

Casaus envió varios correos alertando de la inviabilidad de la fusión de cajas que dio lugar a Bankia



 El AVE de Renfe tendrá rivales en 2020: al menos dos empresas podrán unir Madrid con Barcelona, Valencia y Sevilla


Ramón Muñoz

 Madrid 3

Adif propone aumentar los trenes de las líneas de alta velocidad de los tres corredores un 60% en su conjunto



 Tesla investiga la supuesta explosión espontánea de uno de sus coches en Shanghái


Agencias



Presuntamente el incidente, del que circula un vídeo en las redes sociales, se produjo el pasado domingo y no dejó ningún herido








 Las marcas de vehículos piden recuperar las ayudas al coche de combustión



Dani Cordero

 Barcelona

Anfac reclama 50 millones anuales durante tres ejercicios para los coches de gasolina y diésel



Un productor de Bermonville (Francia) muestra un Camembert elaborado con leche cruda. G. FUENTES REUTERS

La interminable guerra del camembert en Francia


Silvia Ayuso

 París 25

Un acuerdo salomónico trata de zanjar la batalla entre pequeños y grandes fabricantes por la elaboración del queso





 Larga vida al carbón mexicano: el negocio ‘sucio’ que nadie quiere dejar morir


Georgina Zerega

 Coahuila (México) 25

El sector minero celebra el apoyo de López Obrador, mientras los ambientalistas alertan del impacto en la sostenibilidad que tiene mantener la actividad



FOTOGALERÍA La vida en un desierto de carbón










 OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 La reforma laboral que debe hacerse


Xavier Vidal-Folch

 2

El sistema público de empleo necesita una buena revisión pero nadie parece coger esta antorcha cuando más se necesita


 COLUMNA

 ¡Españoles! ¡A las cosas, a las cosas!


José Juan Ruiz

 Madrid 3

En España crecemos por acumulación de factores, pero no porque los combinemos de forma efectiva


 COLUMNA

 Bienestar social, elecciones y territorio


Luis Ayala

 Madrid 2

El sector público debe asegurar a cada ciudadano, con independencia de dónde resida, unas prestaciones básicas


 COLUMNA

 Los republicanos son los verdaderos extremistas


Paul Krugman

 37

No es casualidad que las principales críticas contra los demócratas se centren en dos mujeres de color


 OPINIÓN

 Autoconsumo fotovoltaico


José Carlos Díez

 6

España tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica


Ramón Muñoz

 Madrid 20

Las telefónicas europeas son incapaces de rentabilizar la nueva era industrial a la que dan soporte con sus redes, acosadas por la deuda y la regulación



GRÁFICO Las cuentas de las mayores operadoras europeas





Las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’


Ramón Muñoz

 Madrid 19

El mercado nacional está marcado por la fuerte competencia de las tarifas ‘todo en uno’ de fibra y móvil




 Los Hidalgo, dueños y señores de las vicisitudes de Air Europa y Halcón Viajes


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 1

La salida del último director general de Globalia evidencia que al grupo turístico se le atraganta la profesionalización de su gestión y sigue gobernado por patrones familiares



 Avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas


María Fernández

 Madrid 6

La compañía de productos cosméticos pelea por salir de pérdidas presionada por la dura competencia de las compañías de bajo coste



 Pulso sin cuartel por el control de las míticas gafas Ray-Ban


Lorena Pacho

 Roma 11

La fusión entre Luxottica y Essilor zozobra debido a una lucha por el poder liderada por la segunda persona más rica de Italia



 La Bolsa pierde encanto en favor del capital riesgo


Luis Aparicio

 Madrid 1

La gran sequía de estrenos en el parqué se debe sobre todo a que las empresas prefieren vender sus acciones a los fondos




 ENTREVISTA | Markus Tacke, consejero delegado de Siemens Gamesa

Markus Tacke | “Desde luego que no favorecemos a Siemens frente a Iberdrola”


Miguel Ángel García Vega

 Bilbao

El principal ejecutivo del grupo eólico avanza en la integración de las dos compañías e insiste en el buen hacer del consejo para evitar conflictos de interés


 ANÁLISIS

La circularidad del análisis ortodoxo


Raymond Torres

 2

La cronificación de excedentes empresariales plantea un desafío a la política económica


 COLUMNA

Lo que quieren los empresarios y piden al nuevo Gobierno


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

Gobierno estable, seguridad jurídica, control de las cuentas públicas, rebaja de cotizaciones sociales, reforma institucional...





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Vivienda

Juan Miguel Villar Mir, propietario de Grupo Villar Mir. Pablo Monge

Villar Mir tasa el suelo de Inmobiliaria Espacio en busca de socios


Javier Fernández Magariño

 Alfonso Simón Ruiz

 1

Se abre a alianzas para desarrollar terrenos valorados en 300 millones Savills ultima el plan estratégico de la promotora


 Información privilegiada

Ciudad Parquesol, en Valladolid.

Así utilizó el exjefe de Eurohypo en España su cargo para lucrarse en Bolsa


P.M.Simón

 L.Salces

 Madrid

El exbanquero usó información privilegiada para ganar dinero con la opa de Parquesol y la Audiencia Nacional ratifica dos multas de la CNMV




 Infraestructuras

 El auditor de Tubos Reunidos, PwC, pone en duda su capacidad para seguir en funcionamiento


CINCO DÍAS



Advierte sobre su capacidad de hacer frente, en sus condiciones actuales, a los vencimientos de su deuda


 Lujo

 La apertura de tiendas de lujo sigue sin despegar en Madrid


P. S.

 Madrid

Londres concentró en 2018 el 10% de las inauguraciones. La capital española se quedó por debajo del 2% global


 Jefe de Economía de Presidencia

 De la Rocha: “Necesitamos más ingresos, no es un capricho, es para reducir la desigualdad”


Juande Portillo

 Laura Salces Acebes

 Madrid 2

El responsable de Economía de La Moncloa aboga por imponer un tipo mínimo en los impuestos autonómicos para limitar la competencia fiscal a la baja


 Elecciones 28A

 Los partidos quieren mejorar la financiación universitaria, pero discrepan en las formas


Pablo Sempere

 Madrid

PSOE y Podemos apuestan por más peso público mientras que PP y Cs eligen otras fórmulas





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Mapa Retina

Alejandro Meraviglia

¿No sabes en qué trabajar? Este es el mapa definitivo de profesiones digitales


Guillermo Vega

 Madrid 1

La acelerada transformación digital ha traído al mercado cientos de profesiones nuevas. EL PAÍS RETINA y la escuela de negocios ISDI te ofrecen un resumen de las más destacadas... y lo que puedes terminar ganando


 Geopolítica y datos

 Un milagro chino: de la ingeniería inversa a la supremacía tecnológica en 30 años


Alberto Barbieri

 Barcelona 11

El increíble progreso tecnológico de China responde a la exigencia de acortar una distancia con EE.UU. que militarmente parece insalvable


 Salud

 La tabaquera que pretende vender menos humo


Jorge G. García

 Neuchâtel (Suiza)

Philip Morris Internacional se vuelca con la investigación científica en su centro de innovación, conocido como El Cubo, en una apuesta por transformar una industria controvertida e involutiva




 Turismo

 Los hoteles del futuro ‘elegirán’ a sus huéspedes


Carlos Guerra

 2

La combinación de marketing, ‘big data’ y ‘machine learning’, se abre camino como una opción para reducir la dependencia de los hoteleros hacia las plataformas de reserva online


 Salud

 Objetivo: salvar del cáncer a miles de mujeres en India


Ángel L. Martínez

 Bombay 1

iBreastExam hace rápidos exámenes mamarios sin dolor ni radiación, y es portátil. La detención temprana salvaría a más de 70.000 indias que mueren en el país con más casos de este cáncer


 Energía

 Helsinki, la ciudad del frío busca no calentar el planeta


Guillermo Vega

 Helsinki 5

Algo está cambiando entre la nieve: energías renovables, transportes sostenible, ciudades inteligentes. El objetivo de los responsables de la capital de Finlandia (al menos eso dicen) es claro: lograr cero emisiones en 2035.


 Trabajo

 ¿Eres poco productivo porque el mundo te hizo así?


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 4

Estos son los rasgos de la personalidad y los hábitos adquiridos que torpedean tu productividad


 IoT

 Joseph Paradiso: “Debemos encontrar la manera de escapar de la vigilancia continua”


Javier Cortés

 Boston 4





 MIS DERECHOS



FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid 8

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia


 Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid 1

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio







FORMACIÓN



Formación

¿Merece la pena conseguir un título de inglés solo para incluirlo en el currículum?


Bárbara Sánchez

 Madrid

Profesores, expertos e instituciones como Cambridge y Oxford responden a las dudas más comunes sobre los exámenes y certificados oficiales de idiomas





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

Anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de Sevilla. Paco Puentes

Test | ¿Lo sabes todo sobre las hipotecas? Un examen para los que se creen expertos


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿Conoces hasta las menos habituales?


 IAHORRO

 La mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros


Gabriele Ferluga

 Madrid

A menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. Pequeña guía para acertar el proceso






 IAHORRO
¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

¿Dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? Si viajas fuera de España, despeja tus dudas sobre estos y otros temas





#ThinkBigEmpresas




¿Sabes qué es una tienda verde y amable? ¿Y qué beneficios aporta? Así la puedes identificar





 ¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

Los contratos que más vas a utilizar en tu empresa


Vera Castelló



Guía para no equivocarse al ampliar la plantilla de una pyme







Especial Publicidad



Especial Publicidad

GARCÍA CARRIÓN

Desde Jumilla a Japón y EE UU: cómo conquistar el planeta del vino


El País



El grupo García Carrión, primera bodega de Europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven


 Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El arte urbano puede ser una profesión


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acogerá el festival Mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Un negocio de garras y pezuñas


Negocios

 Madrid

Los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 Mascota





Mi próximo híbrido



 Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Una heredera de Disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio
2. 2Bruselas corrige a la baja el déficit de España y lo sitúa en el 2,5%
3. 3Contribuyentes frente a la declaración de la Renta: sin conocimientos y a lo loco
4. 4La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)
5. 5Se vende piso en Valencia con 20 habitaciones y 27 inmuebles más. Razón: RTVE
6. 6La epidemia de peste porcina se expande en China y dispara la cotización global del cerdo
7. 7La Inspección forzó dos de cada diez cambios de contrato temporal a fijo porque detectó fraude
8. 8VídeoLarga vida al carbón mexicano: el negocio ‘sucio’ que nadie quiere dejar morir
9. 9VídeoTesla investiga la supuesta explosión espontánea de uno de sus coches en Shanghái
10. 10El petróleo toca máximos anuales ante el fin de las excepciones al embargo iraní


1. 1Ganadores y perdedores del primer debate
2. 2Encuesta | ¿Quién cree que ha ganado el debate?
3. 3VídeoSánchez salva el primer set
4. 4VídeoGracias, Rivera, por tus silencios
5. 5Vídeo¿Lo escuchan? Es España flipando
6. 6VídeoAsí hemos contado el debate electoral de TVE
7. 7¿Quién va a ganar las elecciones? Así están las encuestas antes del debate
8. 8El dueño de ASOS pierde a tres de sus cuatro hijos en Sri Lanka
9. 9VídeoAl presidente no le basta el ‘match’ nulo
10. 10Así influye el orden de nacimiento en la personalidad de tus hijos

1. 1Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
2. 2La tragedia de la familia del hombre más rico de Dinamarca
3. 3El dueño de ASOS pierde a tres de sus cuatro hijos en Sri Lanka
4. 4Quando o oportunismo político se apropria da festa do futebol
5. 5Ganadores y perdedores del primer debate
6. 6Así influye el orden de nacimiento en la personalidad de tus hijos
7. 7VídeoSoldados israelíes disparan a un adolescente palestino maniatado y con los ojos vendados
8. 8Una heredera de Disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio
9. 9La violencia en México bate récords en los primeros meses del Gobierno de López Obrador
10. 10A tragédia da família do homem mais rico da Dinamarca

1. 1Vídeo¿Lo escuchan? Es España flipando
2. 2“Los niños ven porno a los 11 años. A esa edad hay que hablarles de ello”
3. 3El escándalo Odebrecht salpica al expresidente mexicano Felipe Calderón
4. 4El debate electoral de Atresmedia, en directo
5. 5VídeoLección de humildad y erudición de Ida Vitale
6. 6VídeoAsí hemos contado la entrega del Premio Cervantes a Ida Vitale
7. 7VídeoLectura del poema ‘Fortuna’
8. 8Sant Jordi derrota al mal tiempo
9. 9VídeoSi hoy es 23 de abril, esta premio Cervantes se llama Ida Vitale
10. 10Ganadores y perdedores del primer debate

1. 1De las lecturas de la Constitución de Iglesias al silencio de Rivera: el debate en tuits
2. 2La historia del selfi con Ndeze y Ndakasi, dos gorilas huérfanas que posan con su cuidador
3. 3VídeoLa cadena de WhatsApp del voto 1+1+1 en el Senado: útil en teoría, casi imposible en la práctica
4. 4El 8x02 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de Whatsapp
5. 5"Estoy cansadísima, te necesito": la carta de una madre a un padre que no hace nada en casa
6. 6El vídeo que muestra la timidez de los árboles
7. 7VídeoLos 49 peores chistes de la historia
8. 8El origen de "me duele España", la frase de Unamuno utilizada por Albert Rivera
9. 9Una rosa, un libro, un 'starter pack': tópicos literarios para enviar a tus amigos lectores
10. 10Ni de Sega ni de Nintendo: cómo ha cambiado nuestra relación con las marcas