Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 1 JUN 2019 Actualizado 14:46 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 La ministra de Economía y Empresa, Nadia Calviño. Oscar Cañas Europa Press

 El Gobierno creará un foro con las comunidades para evitar el proteccionismo autonómico


Antonio Maqueda

 Madrid 112

El Ministerio de Economía intenta salvar la Ley de Garantía de Unidad de Mercado después de los varapalos del Tribunal Constitucional


 Fiat-Renault: el tamaño y la competencia



Xavier Vidal-Folch



Comercialmente, entre ambas compañías y sus alianzas cubrirían todos los grandes mercados





Cartel de se alquila en el portal de un edificio de Madrid. Víctor Sainz

El miedo de los caseros atasca el alquiler de vivienda: lo ponen más difícil y caro


Sandra López Letón

 640

La nueva ley lleva a muchos propietarios a subir aún más los precios y a discriminar a ciertos inquilinos






 La crisis sin precedentes del petróleo ‘sucio’ enviado por Rusia



María R. Sahuquillo

 Moscú 98

Moscú se enfrenta a un escándalo por servir crudo contaminado. El combustible adulterado ha llegado a media Europa


 Patinetes eléctricos: de juego de niños a negocio millonario



Fernando Barciela

 Madrid 5

Los inversores acuden en masa a las rondas de financiación de estos aparatos en todo el mundo




 ANÁLISIS
 La pataleta de Trump evita que los demócratas caigan en una trampa



Paul Krugman

 1

Tengo que decir que Nancy Pelosi ha sido muy lista al robarle la cartera a Donald Trump para llevarle al límite y demostrar su evidente demencia


 Los marinos de su majestad reinan en la City



Javier Domínguez Reguero

 Londres

La familia Cayzer, que dominó los mares en la época imperial británica, triunfa ahora con sus inversiones en Bolsa





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.004,20 ( -1,68 %) ACCIONA 95,85 (+ 0,63 %) ACERINOX 8,46 (-0,87 %) ACS 36,90 (-1,20 %) AENA SA 164,90 (-1,43 %) AMADEUS 68,36 (-0,84 %) ARCELORMITTAL 13,28 (-1,92 %) BANKIA 2,26 (-1,61 %) BANKINTER 6,48 (-2,12 %) BBVA 4,87 (-4,09 %) CAIXABANK 2,76 (-2,48 %) CELLNEX TELECOM SA 31,45 (+ 1,35 %) CIE AUTOMOTIVE 21,66 (-4,41 %) COLONIAL 9,91 (+ 0,20 %) ENAGAS 24,50 (-0,20 %) ENCE 3,75 (-1,52 %) ENDESA 22,31 (-0,71 %) FERROVIAL 21,39 (+ 0,09 %) GRIFOLS 22,98 (-1,25 %) IAG 5,10 (-2,30 %) IBERDROLA 8,31 (-1,24 %) INDITEX 24,05 (-3,65 %) INDRA 9,43 (-2,48 %) MAPFRE 2,63 (-0,98 %) MEDIASET 6,44 (-1,62 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,17 (-1,69 %) MERLIN PROPERTIES 11,91 (-0,08 %) NATURGY 25,53 (-0,55 %) REE 19,03 (-0,73 %) REPSOL 14,46 (-0,82 %) SABADELL 0,99 (-2,63 %) SANTANDER 3,95 (-2,42 %) SIEMENS GAMESA 13,95 (-2,07 %) TELEFÓNICA 7,18 (-0,53 %) TÉCNICAS REUNIDAS 22,48 (-0,09 %) VISCOFAN 46,50 (-1,36 %)











 Costa Rica se convierte en líder mundial en la exportación de mariposas


Álvaro Murillo

 San José (Costa Rica)

El país centroamericano se ha especializado en la cría de gusanos para laboratorios, museos y artesanía



 Macrojuicio al modelo laboral de los ‘riders’ de Deliveroo


Manuel V. Gómez

 Madrid 90

La defensa de la empresa cuestiona la imparcialidad de la Inspección de Trabajo, que entiende que los repartidores de estas plataformas son falsos autónomos



 La CNMC sanciona a 34 editoriales de libros de texto y a la asociación Anele


El País

 Madrid 2

Considera que el código ético que firmaron restringía las políticas comerciales y las multas ascienden en total a casi 34 millones. La asociación del sector defiende que les están castigando por luchar contra el soborno







 Drones como libélulas y reconocimiento facial en la primera gran feria de armamento en España


Miguel González

 Madrid

Feindef se clausura este viernes en Madrid, ha reunido a 10.000 visitantes y reabrirá sus puertas en 2021



 Multa récord a JPMorgan por negar permisos de paternidad igualitarios a sus ‘brokers’


Sandro Pozzi

 Nueva York 2

El banco crea un fondo dotado con cinco millones de dólares para compensar a los padres que sufrieron una discriminación con respecto a sus compañeras



 Los fondos ya invierten más en pisos para alquilar que en oficinas


José Luis Aranda

 Madrid 3

La inversión en bloques de vivienda en Europa superó en 2018 los 40.000 millones de euros por primera vez: en España el crecimiento se ha triplicado en un año



 El presidente de Repsol cuestiona el plan de España para la transición energética por ser "más ambicioso de lo que se pedía"


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 3

Antonio Brufau subraya que la reducción de emisiones debe ir acompañada de un plan de desarrollo tecnológico e industrial








 El exdirector general del Banco de España reconoce que no se fue enérgico a la hora de alertar sobre la crisis



Antonio Maqueda

 Madrid 1

José Luis Malo de Molina advierte de que todavía la economía española no está preparada para absorber nuevas perturbaciones y pide más reformas




 Huawei seguirá adelante con el despliegue del 5G en España pese al bloqueo de Trump



Ramón Muñoz

 Madrid 47

El fabricante chino asegura que las ventas de móviles se están recuperando tras caer el 30% la semana pasada. Los distribuidores cifran el desplome en el 75%


La empresa intensifica su lucha contra el veto de EE UU










 OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Europa y el Mundo


José Carlos Díez

 2

El mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en Europa sale debilitado tras estas elecciones



 Retos económicos locales


Santiago Carbó Valverde

 Madrid

Las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos


 COLUMNA
 Vuelven los subasteros


Andreu Missé

 1

El problema de la vivienda no se resolverá solo por la mejora de la economía


 ANÁLISIS
 ¿Inversión o economía familiar?


Borja Foncillas



Las entidades que aprovechen el esfuerzo asociado al cumplimiento de la normativa como una oportunidad para ir más allá


 ANÁLISIS

 Riesgos trenzados en la eurozona


Emilio Ontiveros

 1

El margen de maniobra que tenemos para el endeudamiento público es mucho más reducido que otras economías





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce


Lorena Pacho

 Roma 1

El mercado cree que Unicredit volverá a intentar una fusión con Commerzbank, que crearía un gigante bancario en Europa


 EMPRENDEDORES

 Cepillos de dientes que cuidan el entorno


Pilar Calleja

 Madrid

Naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos


 EMPRENDEDORES

 Hambre de empanadillas


Celia López

 Madrid

Las Muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de Argentina y da empleo a 60 personas



 Si quiere perder dinero, esta es la mejor forma


María Fernández

 Madrid 6

Los contratos por diferencias o CFD son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados



 Rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles


Piedad Oregui

 Madrid

Las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Comunidad LGTB

GETTY IMAGES

Las empresas animan a los empleados a salir del armario


Paz Álvarez

 Madrid

Entidades como Banco Santander, Telefónica, Axa o Nationale-Nederlanden promueven políticas de inclusión


 Inversión

Getty Images

Guía para accionistas rebeldes que quieren ganar más en las opas


Álvaro Bayón

 Pablo M. Simón



Fondos y minoritarios se quedan con el 44% de Telepizza y con el 30% de Dia al considerar insuficientes los precios de las oferta; las votaciones en las juntas revelan una creciente oposición a decisiones del núcleo duro y a los sueldos de los ejecutivos


Los fondos aplauden que los votos de inversores a largo plazo valgan el doble






Entrevista

 Edmund Phelps: “Occidente se equivoca al impedir que la gente de 65 años siga trabajando”


Carlos Gómez Abajo

 Madrid

El Premio Nobel de Economía 2006 critica la “costosa” estrategia comercial de Donald Trump, pero reconoce que China acabará cediendo


 Nueva ley de crédito

 El Banco de España obligará a todos los comerciales de hipotecas a hacer un examen presencial


Las universidades, públicas y privadas, podrán dar los certificados junto con las empresas formadoras


 Guerra comercial

 Trump exige a México detener la inmigración con la amenaza de aranceles a todos sus productos


Elisa Castillo

 Madrid

El líder de EE UU anuncia tarifas del 5% contra el país vecino, que podrían subir hasta el 25% si no endurece el paso fronterizo


 Hoteles

 En el interior del Riu Plaza España a un mes de su apertura


Alfonso Simón Ruiz



El precio de las habitaciones va de 135 a 1.500 euros por noche


 Datos de Adecco e Infoempleo

 Las ofertas de empleo que exigen FP desbancan a las que piden estudios universitarios


Raquel Pascual Cortés

 Madrid 14

Los bajos salarios, la falta de experiencia y de cualificación, son los obstáculos que declaran las empresas para no encontrar a los profesionales adecuados





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Diseño

 Once cosas locas que puedes sacar de una impresora 3D


M. H.

 1

Un gofre. ¿Por qué? ¿Por qué no? Porque no


 Firma invitada

 La tecnología, la gran aliada de las empresas ante la ley de control horario


Pedro Pitarch



La tecnología se ha presentado, una vez más, como aliado ante este cambio, que ha cogido a contrapié a muchas empresas. El autor te presenta las distintas posibilidades


 Ciberseguridad

 Cómo se combate a quienes suplantan tu identidad en internet


Javier Cortés

 Madrid

La compañía que gestiona los dominios de la Unión Europea utiliza sistemas de aprendizaje automático y algoritmos heurísticos para prevenir el fraude en la red.




 Ideas Retina

 Hablar ante una audiencia de robots también da miedo escénico


El País Retina



Hablar ante una audiencia robótica puede inducir respuestas asociadas a situaciones de estrés, como liberación de cortisol y aumento del ritmo cardiaco


 Las apps de...

 Estas son las ‘apps’ que más utiliza un inversor vintage al frente de Chicfy


Mariló García Martín



Con Jesús Monléon como director del consejo ejecutivo de Chicfy, la app para la compra venta de ropa de segunda mano quiere conquistar América


 Inteligencia artificial

 McAfee: “No podemos basar nuestro modelo en la industrialización y el combustible”


Jorge G. García



La innovación es el camino para que todo el mundo tenga esa mejor vida y prosperidad que quiere”, asegura Andrew McAfee, codirector de la iniciativa MIT sobre economía digital.


 Textil

 Unas zapatillas hechas de basura oceánica y más artilugios para el futuro


Carlos Risco

 1

Las zapatillas VIA proponen estilo, tecnología y conciencia ambiental. Fabricadas con plástico oceánico, son totalmente impermeables


 Ideas Retina

 Este portátil está infectado con los seis virus más peligrosos y se ha vendido por 1,2 millones


El País Retina

 4

Está concebido como si fuera una obra de arte llamada 'La persistencia del caos'. Así, se puede subastar en Nueva York, Estados Unidos, donde está prohibido vender 'malware'





MIS DERECHOS



SEXTING

El caso de la empleada de Iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?


Patricia Esteban

 Madrid 7

Los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso


 EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid 1

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido


 Familia

Un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos


Irene Cortés

 Madrid

El tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”







FORMACIÓN



290.000 estudiantes se disputan desde el lunes el acceso a la carrera deseada


E. S.

 Madrid 1

Nueve de cada 10 aprueban la convocatoria ordinaria y 7 la extraordinaria





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 El euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

El índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130


 IAHORRO

 ¿Qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?


Gabriele Ferluga

 Madrid 4

Adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse






 IAHORRO
¿Todavía no ha presentado la declaración de la Renta? Guía para rezagados


L. Veiga

 G. Ferluga

 Madrid 1

Estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a Hacienda





#ThinkBigEmpresas




Guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿Sabes si ya trabajas con robots?


El País



Ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. Esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta IoT.



 Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.





Especial Publicidad




Compartir coche entre empleados, una decisión inteligente


El País



El carsharing para empresas share4business, ofrecido por smart, garantiza sostenibilidad, ahorro y una movilidad eficiente







Estar donde estés



Negocio

iStock

¿Crecer como Apple o triunfar como Wallapop? Así triunfan las marcas


Pilar Calleja



Existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso


 Negocio

iStock

Mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio


Vera Castelló



Los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. Aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito





Mi próximo híbrido



 Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales



 Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Ibiza, capital de la moda


Belén Kayser

 Madrid

La Mercedes-Benz Fashion Week celebra su tercera edición en la isla y se consolida como punto de atracción para el sector


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El coche de segunda mano pisa el acelerador


Negocios

 Madrid

Uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a Ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas





Nuevos Tiempos




Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Foro Futuro



 iStock

¿Puede ser la construcción un sector sostenible?


Javier de la Cruz

 Madrid

Las exigencias de la UE en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1El miedo de los caseros atasca el alquiler de vivienda: lo ponen más difícil y caro
2. 2La crisis sin precedentes del petróleo ‘sucio’ enviado por Rusia
3. 3VídeoLa amenaza de aranceles de EE UU acerca la economía mexicana al abismo
4. 4Multa récord a JPMorgan por negar permisos de paternidad igualitarios a sus ‘brokers’
5. 5El Gobierno creará un foro con las comunidades para evitar el proteccionismo autonómico
6. 6VídeoMacrojuicio al modelo laboral de los ‘riders’ de Deliveroo
7. 7El peso mexicano toca mínimos del año y la Bolsa cae tras la amenaza arancelaria de Trump
8. 8La pataleta de Trump evita que los demócratas caigan en una trampa
9. 9VídeoDrones como libélulas y reconocimiento facial en la primera gran feria de armamento en España
10. 10¿Puede ser la construcción un sector sostenible?


1. 1“La vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
2. 2Muere el futbolista José Antonio Reyes a los 35 años en accidente de tráfico
3. 3La juez prohíbe al ‘youtuber’ que humilló a un mendigo usar la red social durante cinco años
4. 4Cayetano Martínez de Irujo enciende la mecha en la Casa de Alba
5. 5VídeoLa historia detrás de la famosa foto del fatídico atasco en el Everest
6. 6Maduro, a Jorge Ramos: “Te vas a tragar con una Coca-Cola tu provocación”
7. 7El Ejército se refuerza con 7.000 militares por primera vez en democracia
8. 8El miedo de los caseros atasca el alquiler de vivienda: lo ponen más difícil y caro
9. 9VídeoLa Policía investiga a un nuevo sospechoso por el suicidio de la empleada de Iveco
10. 10La crisis sin precedentes del petróleo ‘sucio’ enviado por Rusia

1. 1“La vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
2. 2No Brasil, Obama pede valorização dos professores e diz que educação não é caridade
3. 3La juez prohíbe al ‘youtuber’ que humilló a un mendigo usar la red social durante cinco años
4. 4Maduro, a Jorge Ramos: “Te vas a tragar con una Coca-Cola tu provocación”
5. 5VídeoLa historia detrás de la famosa foto del fatídico atasco en el Everest
6. 6Llanto y crujir de dientes
7. 7"Quando você só acredita no que quer, não há como ter democracia"
8. 8VídeoTrump anuncia un arancel general del 5% a México como castigo por la inmigración irregular
9. 9Entrevista confiscada por Maduro é divulgada: “Você vai engolir sua provocação com Coca-Cola”
10. 10México encara un futuro económico incierto seis meses después de la llegada al poder de López Obrador

1. 1El Ejército se refuerza con 7.000 militares por primera vez en democracia
2. 2Muere el futbolista José Antonio Reyes a los 35 años en accidente de tráfico
3. 3“La vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
4. 4Maduro, a Jorge Ramos: “Te vas a tragar con una Coca-Cola tu provocación”
5. 5El miedo de los caseros atasca el alquiler de vivienda: lo ponen más difícil y caro
6. 6La juez prohíbe al ‘youtuber’ que humilló a un mendigo usar la red social durante cinco años
7. 7Soy ‘millennial’ y me pregunto: ¿de verdad no podemos apagar el móvil en el teatro?
8. 8Israel subasta bienes donados por la UE que confiscó a civiles palestinos
9. 9VídeoAl menos 12 muertos en un tiroteo en un edificio municipal de Virginia
10. 10Las tonterías infestan Internet

1. 1Auriculares bajo el pelo y códigos con sugus: profesores nos cuentan cómo copian sus alumnos
2. 2¿Eres capaz de reconocer estos mapas de países al revés?
3. 3El fotógrafo que captura el paso del tiempo en el Chernóbil abandonado
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 5VídeoNo es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas
6. 6Los posibles pactos para el Ayuntamiento de Barcelona, explicados en un folio
7. 7Vídeo10 detalles que pasaron desapercibidos en el final de 'Juego de tronos'
8. 8Año 2094, España está ganando la Guerra Mundial (según este juego creado para redes sociales)
9. 9Todos hablamos dialecto y no una lengua
10. 10¿Qué libro escrito por una mujer se publicó el año que naciste?