Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 4 ABR 2019 Actualizado 20:09 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Mario Draghi, presidente del BCE, el pasado 27 de marzo en una conferencia en Fráncfort (Alemania). Kai Pfaffenbach REUTERS

 El BCE pospuso la subida de tipos tras constatar que el bajón en el crecimiento durará “varios trimestres”


Luis Doncel

 Madrid 2

Las actas de la reunión de marzo revelan que el organismo se planteó aplazar aún más la próxima alza en el precio del dinero


 La Guardia Civil asesta el mayor golpe a las ‘mafias del carburante’ al destapar un fraude de 150 millones en IVA



Óscar López-Fonseca

 Madrid 26

La Operación Drake permite desarticular dos tramas y se salda con 21 detenidos y la intervención de dos millones de litros de combustible


 Carlos Ghosn
 Detenido por cuarta vez el expresidente de Nissan, Carlos Ghosn



Silvia Ayuso

 Macarena Vidal Liy

 París / Pekín

El grupo automotor, también integrado por Renault y Mitsubishi, le niega un retiro dorado: rechaza pagarle una pensión estimada en 765.000 euros anuales




 AMAZON

Jeff Bezos y Mackenzie Bezos, en abril de 2018 en Alemania. picture alliance via Getty Images

La exmujer de Bezos, cofundadora de Amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio


Pablo Ximénez de Sandoval

 Los Ángeles

Mackenzie Bezos mantendrá un 25% de la participación que compartía con su esposo y renuncia a las propiedades en 'The Washington Post' y la empresa espacial Blue Origin


 El Gobierno aprobará mañana un real decreto para impulsar el autoconsumo eléctrico



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 12

La ministra para la Transición Ecológica, Teresa Ribera, adelanta que también abordará medidas contra la pobreza energética






 El FMI pide a los países que vigilen los precios de la vivienda por su efecto en la economía



Sandro Pozzi

 Nueva York 2

El organismo señala que en el último lustro hubo un encarecimiento sincronizado en las grandes ciudades y ve riesgos de caídas en los próximos años


 La cadena de supermercados Supersol planea 400 despidos tras siete años de pérdidas



Javier Salvatierra

 Madrid

Los sindicatos denuncian que se cerrarán tiendas y que 3.000 empleados verán modificadas sus condiciones laborales





Un joven mira el escaparate de una inmobiliaria en Madrid. KIKE PARA

¿Es cara la casa que quiere comprar? Regatear da resultado casi siempre


J. L. A.

 Madrid 2

Seis de cada diez compradores de vivienda negocian el importe y, de estos, nueve de cada diez consiguen rebajarlo, según un estudio de un portal inmobiliario


 Vodafone elimina la cuota básica de su servicio de TV y lo sustituye por una oferta a la carta



Ramón Muñoz

 Madrid 3

Los clientes podrán elegir entre cinco paquetes de cine y series que se podrán contratar independientemente, con un ahorro considerable en la factura





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.534,10 (+ 0,49 %) ACCIONA 105,70 (+ 2,62 %) ACERINOX 9,32 (-0,19 %) ACS 39,93 (+ 0,58 %) AENA SA 162,15 (-0,98 %) AMADEUS 71,48 (-0,17 %) ARCELORMITTAL 19,75 (-0,59 %) BANKIA 2,44 (+ 1,96 %) BANKINTER 7,15 (+ 0,76 %) BBVA 5,50 (+ 1,57 %) CAIXABANK 2,97 (+ 1,02 %) CELLNEX TELECOM SA 26,87 (-1,18 %) CIE AUTOMOTIVE 24,46 (+ 0,58 %) COLONIAL 9,32 (+ 0,43 %) ENAGAS 25,92 (0,00 %) ENCE 5,16 (-1,05 %) ENDESA 22,80 (+ 0,71 %) FERROVIAL 21,25 (-0,42 %) GRIFOLS 25,03 (-0,67 %) IAG 6,11 (-1,10 %) IBERDROLA 7,96 (+ 0,63 %) INDITEX 26,90 (+ 0,98 %) INDRA 9,98 (-1,38 %) MAPFRE 2,58 (+ 0,43 %) MEDIASET 6,69 (-2,36 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,37 (-0,18 %) MERLIN PROPERTIES 11,96 (-0,08 %) NATURGY 25,41 (+ 0,59 %) REE 19,08 (+ 0,61 %) REPSOL 15,28 (-1,00 %) SABADELL 0,97 (+ 2,11 %) SANTANDER 4,41 (+ 0,99 %) SIEMENS GAMESA 14,95 (+ 0,74 %) TELEFÓNICA 7,62 (+ 0,89 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,30 (-0,53 %) VISCOFAN 54,35 (-0,55 %)











 ACS se adjudica el contrato del tren ligero de Brisbane por 3.400 millones


El País

 Madrid

El proyecto es una nueva línea de 10 kilómetros en la ciudad australiana por el que también disputaba Acciona



 Los gimnasios ‘low cost’ impulsan el crecimiento del sector deportivo


Paz Monasterios

 Madrid 5

España es el quinto país de Europa donde la industria del ‘fitness’ tiene más usuarios e ingresos, según un estudio de Deloitte y EuropeActive



 El FMI desmonta los argumentos de la guerra arancelararia de Trump y le avisa de sus efectos


Sandro Pozzi

 Nueva York 16

El organismo advierte de que EE UU y China en lugar de beneficiarse sufrirán casi todo el daño y atribuye el déficit comercial a factores macroeconómicos



 Conferencia de Obama en Sevilla: el expresidente advierte de los peligros del aislacionismo


Eva Saiz

 Sevilla

Reconoce que las instituciones no dan respuesta a los cambios impulsados por la revolución tecnológica y pide a los jóvenes mayor implicación



 El Santander invertirá 20.000 millones en cuatro años en digitalización y tecnología


Íñigo de Barrón

 Madrid 27

El banco presenta en Londres un nuevo plan estratégico "a medio plazo" con el que quiere aumentar la rentabilidad y mejorar la eficiencia







 Francisco González dice que BBVA no compró acciones de Bankia para tratar de parar la salida a Bolsa


Elena G. Sevillano

 Madrid 14

El expresidente de la entidad relata que recibió presiones políticas para entrar en la operación y que no lo hizo porque "no valía nada"


 Google traslada sus servicios financieros de Londres a Dublín por el Brexit


Lluís Pellicer

 Bruselas 21

Las plataformas de pagos de la compañía se gestionarán desde Irlanda a partir del jueves



 El ‘hat trick’ fiscal de Cristiano Ronaldo, según Los Verdes


Lluís Pellicer

 Bruselas 21

Más de 160.000 ciudadanos de la UE se han acogido a regímenes fiscales ventajosos para atraer rentas elevadas, cada vez más agresivos



 El FMI descarta una recesión mundial pero alerta del impacto del Brexit y la guerra comercial


Sandro Pozzi

 Nueva York 176

Christine Lagarde de advierte que el crecimiento global es vulnerable y la ralentización es más pronunciada de lo que se anticipaba








 Baleària gana un 37% menos y lo achaca a la guerra comercial y al precio del combustible



Ignacio Zafra

 Dénia

El beneficio de la compañía disminuye hasta los 27 millones pese a aumentar un 5% la facturación


 Entrevista
 “Europa tendrá que invertir en África: en 2050 nosotros seremos los consumidores”



Lola Huete Machado

 Accra 12

El ministro de finanzas de Ghana, Ken Ofori-Atta, asegura que están listos para pasar de una economía dependiente a otra exportadora y que han creado un modelo para el continente que permite soltar amarras de la ayuda exterior




 RENTA 2018
 Comienza la campaña de la Renta 2018: plazos y novedades que debe saber



El País

 Madrid 10

La Agencia Tributaria calcula que 20,35 millones de contribuyentes presentarán la declaración de la renta este año, un 1,8% más que el año anterior


 Burger King
 Burger King vende en EE UU una nueva hamburguesa vegetariana que ‘sangra’



Antonia Laborde

 Washington 38

La cadena de comida rápida se asocia con una 'start-up' para vender su conocido Whopper, pero sin carne









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica


ROCÍO PERTEGUER



Con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato



 Cuenta atrás del Brexit


Santiago Carbó Valverde



Los próximos son días de triste tensión para elegir entre lo malo y lo peor




 ANÁLISIS
 La desaceleración de China


Jesús Fernández-Villaverde

 Tano Santos

 2

Es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo


 ANÁLISIS
 La deuda externa se hace más débil


Raymond Torres



Aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama


 ANÁLISIS

 ¿Merece la pena arriesgar?


Héctor Izquierdo

 Madrid

El entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios


 OPINIÓN

 Sin referencias financieras


Santiago Carbó Valverde

 3

No está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Geographica, el valor de que los datos hablen


Eva Saiz

 Sevilla

La empresa sevillana, que factura tres millones de euros, se ha convertido en una de las 100 mejores compañías geoespaciales del mundo



 Las empresas declaran la guerra a las ‘fake news’


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

Las falsas noticias socavan la reputación de las organizaciones, que se defienden con protocolos de crisis para intentar frenarlas



 La Bolsa se queda huérfana: los analistas ignoran más de 60 valores


Luis Aparicio

 Madrid

En el mercado hay miedo a que cada vez haya menos valores estudiados debido a la mayor transparencia que exige Mifid II





Videojuegos con pasaporte


Alberto G. Palomo

 Murcia

El estudio mallorquín Xaloc, con cinco años de vida, lanza ‘Super Kickers League’ y entra en el catálogo de Nintendo



Los acreedores dan un balón de oxígeno a Eroski


Fernando Barciela

 Madrid

El grupo vasco de supermercados cierra la cuarta refinanciación en una década y gana tiempo para completar su transformación



Matrimonios forzosos en automoción


Dani Cordero

 Barcelona 1

Los fabricantes tejen alianzas por las grandes inversiones que deben acometer y por la llegada de nuevos competidores





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Telecos

Pablo Monge

Telefónica sondea el mercado para volver a emitir deuda desde las filiales latinoamericanas


Santiago Millán Alonso

 Madrid

Telefónica del Perú estudia colocar obligaciones en soles y dólares


 Banca

Una mujer paseando por delante de una oficina de Banco Santander y otra del antiguo Banco Popular REUTERS

Los analistas prevén un beneficio de Santander 10.000 a 10.200 millones al final de su nuevo plan


Ángeles Gonzalo

 Madrid

Los expertos insisten en el reto del banco de llegar a un 12% de capital a medio plazo


Santander invertirá 20.000 millones en transformación digital en cuatro años
 Breakingviews: El doble o nada de Santander en Latinoamérica tiene un precio






Educación

 Un graduado canario sufre más paro que un navarro sin título


Pablo Sempere

 Madrid



Banca

 UBS advierte del riesgo de los bancos con alta rentabilidad por dividendo


N. Salobral

 Madrid

Cree que Unicaja es la entidad española con una retribución más sólida, frente a las incertidumbres que plantea Banco Sabadell


 Energía

 El grupo árabe Abdul Latif pone a la venta la firma de energía solar Fotowatio


Pablo Martín Simón

 Álvaro Bayón



Los dueños quieren hacer caja después de cuatro años en el capital. La empresa disparó sus ventas un 65,5% en el ejercicio 2017


 Reforma del Bernabéu

 El Real Madrid logra más de 1.000 millones de demanda para colocar al menos 525 en bonos


Alfonso Simón Ruiz

 Pablo Martín Simón

 1

El club blanco cerrará la operación la próxima semana y los interesados son fondos de pensiones norteamericanos





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





'Big tech'

El profesor de economía digital del King’s College de Londres, Nick Srnicek. Pablo Monge

Nick Srnicek: “O regulamos más a las grandes tecnológicas o las hacemos públicas”


Jorge G. García

 Madrid 2

El profesor de economía digital del King’s College de Londres apuesta por retomar parte del discurso comunista para mejorar los desequilibrios de poder generados por los imperios tecnológicos


 Retina para Telefónica

 Cómo los videojuegos salvaron a la inteligencia artificial


El País Retina



El product manager de Inteligencia Artificial de Telefónica sostiene que el gran salto de la IA se ha producido gracias a la industria de los videojuegos


 Ideas Retina

 Los perros no entienden a los robots


El País Retina

 3

Un estudio de la Universidad de Yale concluye que el mejor amigo del hombre no quiere cambiarnos por androides. Los canes son incapaces de comprender las señales hechas por robots humanoides


 24 horas

 Objetivo: buscar el gluten para proteger a los celíacos


Santiago Blázquez



Ya es posible detectar trazas de la proteína que amenaza a los celíacos en alimentos y bebidas con la ayuda de un test de laboratorio doméstico desarrollado en España.




 Industria

 Mapa de las ‘proptech’ en España: 238 empresas para renovar el sector inmobiliario


Alfonso Simón Ruiz

 Madrid

El sector cuenta con 238 empresas y consigue 150 millones en recursos. Da empleo a 5.500 personas en España


 Ideas Retina

 Los consumidores de contenido en ‘streaming’ están cansados de tanta plataforma


El País Retina

 Madrid 5

El 47% de los usuarios en EE UU afirman estar frustrados por el número creciente de suscripciones y servicios requeridos para ver lo que quieren, según una encuesta de Deloitte.


 Entorno

 Periodismo hiperlocal: entérate de lo que pasa en tu calle


José Ángel Plaza López

 Madrid

Las nuevas tecnologías han facilitado la aparición de medios hiperlocales que revitalizan las relaciones entre vecinos e impulsan la actividad comercial, social y cultural de las ciudades


 Firma invitada

 Las cinco reglas de oro para que un negocio tenga éxito en China


Alba Ruiz Laigle

 Madrid

Aunque no existe una pócima mágica, la responsable de Desarrollo de Negocio de Alibaba para España y Portugal sostiene que, junto con un buen producto, hay tener en cuenta las cinco reglas siguientes para asegurar el éxito de ventas en China:


 Inversión

 Goulet: “Los ingenieros en España cuestan cinco veces menos que en Silicon Valley”


Esther Paniagua



Nicolás Goulet dirige Adara Ventures, un fondo especializado en proyectos de ciberseguridad y ciencia de datos. Asegura que, gracias a un talento de calidad comparativamente barato, España puede aportar mucho en estos sectores.





MIS DERECHOS



VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid 1

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio


 PATERNIDAD

Un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica


Patricia Esteban

 Madrid 44

La madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. El Tribunal Supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor


 TRÁFICO

Aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito


Ana Vela Mouriz

 Bilbao

Las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños







FORMACIÓN



Formación

Por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa


Elena Sevillano

 21

La cúpula de los centros es la llave de la innovación y la mejora de la enseñanza, pero los equipos directivos reclaman más formación y recuperar el liderazgo





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 ¿Qué sabes de la nueva Ley que regula las hipotecas? Ponte a prueba


Gabriele Ferluga

 Madrid

Este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?


 IAHORRO

 Así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’


Gabriele Ferluga

 Madrid

Salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iAhorro






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





Estar donde estés



 iStock

Cómo convertir a un jefe en un líder


Vera Castelló



Lograr resultados empresariales no es suficiente: ha de saber dirigir personas, innovar o comunicar







Especial Publicidad



Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoLa Guardia Civil asesta el mayor golpe a las ‘mafias del carburante’ al destapar un fraude de 150 millones en IVA
2. 2Detenido por cuarta vez el expresidente de Nissan, Carlos Ghosn
3. 3El ‘hat trick’ fiscal de Cristiano Ronaldo, según Los Verdes
4. 4El Santander invertirá 20.000 millones en cuatro años en digitalización y tecnología
5. 5VídeoEn busca de la belleza perfecta, imposible y además mortal
6. 6Por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa
7. 7¿Es cara la casa que quiere comprar? Regatear da resultado casi siempre
8. 8VídeoEl Gobierno aprobará mañana un real decreto para impulsar el autoconsumo eléctrico
9. 9El FMI desmonta los argumentos de la guerra arancelararia de Trump y le avisa de sus efectos
10. 10Los gimnasios ‘low cost’ impulsan el crecimiento del sector deportivo


1. 1VídeoLas tres españolas que se unieron al ISIS: “Solo deseamos salir de aquí”
2. 2Así están moviéndose las encuestas de las elecciones
3. 3VídeoDetenido un hombre tras ayudar a morir a su mujer, en fase terminal
4. 4VídeoVuelco al juicio
5. 5VídeoComer mal mata más que el tabaco
6. 6VídeoFelipe González: “Solo hay una salida seria, la federalización”
7. 7VídeoMuere el músico Alberto Cortez, autor de ‘Castillos en el aire’
8. 8VídeoAnnette Cabelli: “A las jovencitas les quitaban todos los órganos que podían en el campo de concentración”
9. 9Vídeo“No busqué a mi hija por si me decían que estaba muerta”
10. 10FotogaleríaLos famosos que burlan la censura de Instagram

1. 1VídeoMuere el músico Alberto Cortez, autor de ‘Castillos en el aire’
2. 2VídeoAnnette Cabelli: “A las jovencitas les quitaban todos los órganos que podían en el campo de concentración”
3. 3VídeoLas tres españolas que se unieron al ISIS: “Solo deseamos salir de aquí”
4. 4VídeoOs gurus digitais criam os filhos sem telas
5. 5VídeoComer mal mata más que el tabaco
6. 6VídeoDetenido un hombre tras ayudar a morir a su mujer, en fase terminal
7. 7VídeoChicago elige a su primera alcaldesa negra y lesbiana
8. 8La tesis doctoral es perjudicial para la salud mental
9. 9Vídeo“No busqué a mi hija por si me decían que estaba muerta”
10. 10Interior costeó con dinero público el viaje de la ‘policía patriótica’ a EE UU para recabar datos contra Podemos

1. 1VídeoMuere el músico Alberto Cortez, autor de ‘Castillos en el aire’
2. 2VídeoDetenido un hombre tras ayudar a morir a su mujer, en fase terminal
3. 3VídeoLas tres españolas que se unieron al ISIS: “Solo deseamos salir de aquí”
4. 4Investigado Álvaro Uribe por posible acumulación irregular de terrenos
5. 5VídeoComer mal mata más que el tabaco
6. 6VídeoFelipe González: “Solo hay una salida seria, la federalización”
7. 7VídeoChicago elige a su primera alcaldesa negra y lesbiana
8. 8Facebook deja al descubierto más de 540 millones de datos de usuarios
9. 9Interior costeó con dinero público el viaje de la ‘policía patriótica’ a EE UU para recabar datos contra Podemos
10. 10El oso de papel en Venezuela

1. 1¿Tiene razón el coche negro o el plateado? Hora y media parados por la misma plaza de aparcamiento
2. 29 personas que se han mudado muchas veces te dan consejos para tu próxima mudanza
3. 3Tengo 34 años y hace tres me diagnosticaron autismo
4. 4VídeoCómo ‘El imperio contraataca’ de Los Nikis pasó de broma punk a sonar en los mítines de Vox
5. 5VídeoLa broma que anuncia un futuro distópico: una nave de Amazon expulsa drones repartidores
6. 6VídeoExponiendo a Badabun: qué hay detrás del canal con más visualizaciones en YouTube en español
7. 7VídeoLos 49 peores chistes de la historia
8. 8¿Cuáles son las raciones que más nos gustan?
9. 9El vídeo que muestra cómo llegan kilos de plásticos a una playa de Tenerife
10. 10El árbol que colorea de rosa y amarillo la primavera en México