Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 11 MAY 2019 Actualizado 17:02 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Local comercial de Bankia en la calle de Serrano, número 64 (Madrid).  víctor sainz víctor sainz

 La calle Serrano revienta el mercado inmobiliario: 100.000 euros por metro cuadrado


Sandra López Letón

 21

Prada ha pagado a Bankia por una de sus sucursales en Madrid una cifra inalcanzable para los 20 fondos que también han pujado


 Así se preparan las empresas para el temido control horario que empieza ya



Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 90

El registro obligatorio de las jornadas puede poner coto a las horas extra impagadas por las empresas, valoradas en 2.900 millones de euros anuales. Las empresas no tienen todavía claros los sistemas



Su empresa tiene que apuntar cuándo entra y cuándo sale. ¿Cómo le afecta?






 Mark Carney, en una comparecencia en el Parlamento británico. REUTERS

Se busca jefe: razón Banco de Inglaterra


Walter Oppenheimer

 Londres

Mark Carney dejará de ser gobernador en enero de 2020 entre aplausos por capear el Brexit mejor que la clase política. Sus detractores critican su afán de protagonismo


 Uber se estrena en Bolsa con caídas y dudas sobre su modelo de negocio


Sandro Pozzi

 Nueva York 30

El servicio competidor del taxi optó por sacar los títulos a 45 dólares y termina la jornada con una bajada de casi el 7,6%






 IAHORRO
 Los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús



Gabriele Ferluga

 Madrid 2

Mastercard y Banco Santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión


 Por qué el gasto social subirá en España sí o sí



Xavier Vidal-Folch

 1

Será una dura pugna entre los náufragos del austeritarismo y la jabata de una frugalidad sensata




 ¿Qué transporta el Corredor Mediterráneo? ¿Mercancías y viajeros o mandanga de la buena?



Ferran Bono

 Valencia 7

Un espectáculo humorístico, protagonizado por Corbacho y Millán y financiado por los empresarios valencianos, sensibiliza sobre la necesidad de la infraestructura ferroviaria


 La electricidad repite como el servicio peor valorado por los usuarios



El País

 Madrid 2

El precio elevado y la falta de claridad en la factura son las principales causas de descontento, según la CNMC





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.117,50 (+ 0,25 %) ACCIONA 97,95 (-3,02 %) ACERINOX 8,64 (+ 0,63 %) ACS 37,66 (+ 1,62 %) AENA SA 163,85 (-0,76 %) AMADEUS 66,34 (+ 0,61 %) ARCELORMITTAL 16,22 (-2,63 %) BANKIA 2,33 (+ 0,56 %) BANKINTER 6,78 (+ 0,18 %) BBVA 5,08 (-0,31 %) CAIXABANK 2,75 (-0,54 %) CELLNEX TELECOM SA 28,92 (+ 0,45 %) CIE AUTOMOTIVE 25,64 (+ 2,23 %) COLONIAL 9,70 (+ 0,57 %) ENAGAS 25,34 (+ 2,05 %) ENCE 4,50 (+ 2,18 %) ENDESA 22,27 (+ 2,16 %) FERROVIAL 20,53 (-0,39 %) GRIFOLS 23,05 (-1,79 %) IAG 5,77 (+ 1,66 %) IBERDROLA 7,99 (+ 1,42 %) INDITEX 25,19 (+ 0,16 %) INDRA 10,00 (-0,20 %) MAPFRE 2,62 (+ 0,69 %) MEDIASET 6,92 (+ 2,07 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,22 (+ 2,24 %) MERLIN PROPERTIES 12,15 (+ 0,83 %) NATURGY 25,95 (+ 1,41 %) REE 18,90 (+ 1,34 %) REPSOL 14,29 (+ 0,11 %) SABADELL 1,04 (+ 1,02 %) SANTANDER 4,12 (-0,63 %) SIEMENS GAMESA 14,96 (-0,13 %) TELEFÓNICA 7,11 (-0,17 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,98 (-1,40 %) VISCOFAN 48,86 (-0,08 %)











 IAG reduce su beneficio hasta los 70 millones por las partidas excepcionales


Ramón Muñoz

 Madrid

La matriz de de Iberia muestra más preocupación por la debilidad de los mercados de Brasil y Argentina que por el impacto del Brexit



 Los suicidios de France Télécom llegan a los tribunales: juicio al sistema de acoso moral


Marc Bassets

 París 63

Siete exdirigentes de la actual Orange, acusados de imponer un sistema que llevó a una ola de suicidios hace una década



 Telefónica gana un 10,6% más hasta los 926 millones


Ramón Muñoz

 Madrid 8

La operadora reduce sus ingresos un 1,7% y vuelve a aminorar la deuda por octavo trimestre consecutivo aunque le pasa factura la nueva norma sobre alquileres



 Así es Madrid Fashion District, la nueva propuesta de 100 millones de El Corte Inglés


Paz Monasterios

 Madrid

La reforma del centro comercial de Arroyosur (Leganés) contará con un diseño inspirado en los barrios de la capital y estará enfocado en la experiencia de los clientes



 Lastminute podrá seguir vendiendo billetes de Ryanair tras ganar su eterno pleito con la aerolínea


Ramón Muñoz

 Madrid

Un tribunal suizo condena a la compañía de bajo coste a pagar 124.000 euros de indemnización por acusar a la agencia de viajes online de hacer reservar ilegales







 Trabajo frena el relevo al frente de Activa Mutua hasta que se cierre el expediente sancionador


Manuel V. Gómez

 Elena G. Sevillano

 Madrid 3

La Seguridad Social quiere que la entidad investigada por la Fiscalía aclare sus planes de futuro para que no vuelva a repetirse la situación



 El beneficio de Sacyr supera los 38 millones, impulsado por el negocio internacional y Repsol


EP

 Madrid

El lucro por las concesiones de la empresa fue especialmente positivo el primer trimestre, al registrar un crecimiento del 51%



 Los clubes del fútbol españoles baten récord de ingresos gracias al traspaso de jugadores


Ramón Muñoz

 Madrid 5

Los equipos de Primera y División ingresaron 4.478 millones en la última temporada, un 20,6% más



 Uniqlo cierra un contrato de alquiler por 17 años con Colonial para abrir su tercera tienda en Barcelona


José Luis Aranda

 Madrid

La inmobiliaria presenta sus resultados del primer trimestre, con un crecimiento del resultado neto atribuible del grupo del 3%



 La CNMC investiga si hubo alteración del mercado eléctrico por el ‘megavatio de oro’ durante el Liverpool-Barça


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 63

El precio de la electricidad se disparó la noche del martes a las 21.00 horas y marcó un récord de 11.498 euros por megavatio/hora, cuando lo normal son unos 50 euros








 Plan estabilidad
 La Airef augura nuevos ajustes para acabar con el déficit en 2021 y 2022



J. S. GONZÁLEZ

 Madrid 17

La institución presidida por José Luis Escrivá cree improbable que España equilibre sus cuentas en 2022 como prevé el Gobierno y cree que las subidas de impuestos programadas recaudarán casi 1.200 millones menos de lo previsto


 Más de un millón de beneficiarios empezarán a cobrar el bono social térmico en junio



Ramón Muñoz

 Madrid 7

El Gobierno remite las cartas con la ayuda para calefacción y agua caliente que oscila entre los 25 y los 124 euros




 Kering, dueña de Gucci, pagará 1.250 millones al fisco italiano para zanjar un litigio



Agencias

 París

El pacto forma parte de una investigación por evasión de impuestos a la que estaba siendo sometida la marca de moda italiana


 Acuerdo en Nissan para recortar 600 personas la plantilla



Dani Cordero

 Barcelona 33

Compañía y sindicatos cierran un texto que garantiza una inversión de 70 millones de euros









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





COLUMNA

 El terrible daño de Trump a la población rural


Paul Krugman

 3

Los principales seguidores del presidente son a la vez sus principales víctimas por las mentiras que él repite



 Ajuste fiscal


José Carlos Díez

 1

Rajoy debería haber aprovechado los años de bonanza para erradicar el déficit estructural, pero lo aumentó. Sánchez ahora con 123 escaños tiene que hacer este ajuste fiscal



 Líneas interpretativas del empleo


Santiago Carbó Valverde



Los cambios son necesarios, pero solo en las partes que no funcionan


 OPINIÓN

 Salarios y resultados empresariales


Adrián Todolí Signes

 1

Para fomentar la innovación interna hay que asegurar que los beneficios serán repartidos entre quienes los produjeron





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo


David Fernández

 Madrid 5

La inversión inmobiliaria se ha triplicado en solo dos años, según confirma la Encuesta de Confianza de JP Morgan


 Philippe Ithurbide / Director de análisis de Amundi

 Ithurbide (Amundi) “España es uno de nuestros países favoritos para invertir”


David Fernández

 Madrid

El responsable de estrategia de la mayor gestora de fondos europea cree que la situación de los mercados dista mucho de ser perfecta, pero tampoco es tan mala como se pensaba hace unos meses gracias a las políticas monetarias





 En España la salud es cada vez más privada


María Fernández

 Madrid 611

La sanidad particular mueve en España 30.000 millones, un 30% del total, y ha encontrado en los seguros una nueva vía para crecer



 El accionista sin rostro de Grifols que invierte con gran secretismo


Joan Faus

 Barcelona

Scranton, segundo accionista del fabricante de plasma, invierte con gran discrección en Wallapop, Juvé & Camps y el Joventut



 Recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio


Irene Cortés

 Madrid

Una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones



 Borges se atraganta con los frutos secos


Luis Aparicio

 Madrid 12

La compañía es penalizada en Bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes




 EMPRENDEDORES

Tecnología para ciegos


María Paz Monasterios



La aplicación Navilens acumula más de 10.000 descargas que ayudan a personas con discapacidad visual


 EMPRENDEDORES

Deje entrar al chef en su domicilio


Carmen Sánchez-Silva



Supper Stars prepara eventos gastronómicos en cualquier lugar privado a golpe de clic y factura 300.000 euros





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Resultados

José María Álvarez Pallete Pablo Monge

Telefónica eleva el beneficio un 10,6% en el primer trimestre


Santiago Millán Alonso

 Madrid

El volumen de negocio sube un 3,8% orgánico, por encima de las previsiones


 Hoteles

Pablo Monge

La final de la Champions dispara la demanda y el precio de los hoteles en Madrid


Javier García Ropero

 10

Las tarifas de las habitaciones aumentan hasta diez veces en el centro de la capital




 #Anfitrionesresponsables

 Hacienda conoce todos los datos del alquiler turístico


Marta Yoldi

 Madrid

La obligación de declarar los ingresos existe, aunque no aparezcan en el borrador


 Energía

 Un parque eólico gestionado por Villar Mir Energía marcó el precio récord de la luz


Carmen Monforte

 Madrid 3

La compañía no cobrará nada por una oferta que provocó, "sin intención", un sobreprecio que ha beneficiado a las grandes eléctricas


 Periodismo

 Los premios Ortega y Gasset reconocen el periodismo comprometido


Ana Muñoz Vita

 Madrid

La imagen del 8M y los muertos que arroja el Mediterráneo son algunos de los trabajos galardonados


 Inmobiliario

 Telefónica vende su sede en Cataluña al rey filipino del brandy


Alfonso Simón Ruiz



La bodeguera Emperador paga 150 millones por Diagonal 00 de Barcelona





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Astronáutica

Recreación de lo que será el vuelo del Miura...

Miura, el pequeño cohete de Elche que quiere llegar al espacio


Esther Molina

 Madrid 5

La empresa ilicitana PLD Space se encuentra en fase de desarrollo de su Miura 5, el primer propulsor europeo de satélites de pequeño tamaño, que pretenden hacer rentables


 Las apps de...

 Mark Ainsworth: de la F1 al parqué


Tomás López Morales



Mark Ainsworth se hizo experto en ‘big data’ en la Fórmula 1. Ahora se dedica a hacer predicciones para la gestión de activos financieros.


 Retina papers

 Así afecta el acoso sexual a la imagen pública de las empresas


Cuando una organización responde apoyando a la víctima en lugar de minimizar el acoso su imagen se ve reforzada


 Ideas Retina

 Procrastinación: a los monjes medievales también se les iba el santo al cielo


El País Retina



Resulta que el empacho por exceso de información no lo inventó internet. Así se combatían las distracciones en la Edad Media




 En la guarida

 El cerebro de la red eléctrica


José Ángel Plaza López

 Madrid

Todo el suministro eléctrico del país se controla desde un centro que combate apagones con redes inteligentes y predicciones basadas en algoritmos.


 La vida en digital

 La Red se hace al andar


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid

Como la evolución es en todo momento arriesgada, la Red tiene un desafío: la constante renovación de los nudos necesita el artificial de la educación.


 Industria

 Una jungla robótica para todos los gustos (y bolsillos)


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

La cuarta edición de la Global Robot Expo concentra en Madrid más de 200 empresas del sector: desde drones hasta palets


 Ideas Retina

 Estas son las seis ciudades españolas más inteligentes


Europa Press

 Madrid

El objetivo final de las 'smart cities' es incorporar la tecnología para que la ciudad sea cada vez más habitable para los humanos y más respetuosa para el medio ambiente


 Retina para HP

 Cuatro medidas de seguridad que debes tener en cuenta si quieres trabajar en remoto


M. Victoria S. Nadal

 Madrid

Si piensas en teletrabajar o eres freelance no puedes relajarte: hay que cuidar de la seguridad más allá de tener el antivirus actualizado y no conectarte a redes wifi abiertas





MIS DERECHOS



PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid 7

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar


 Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada







FORMACIÓN




La Universidad en silla de ruedas


Elisa Silió

 Madrid 7

Un 1,5% de los estudiantes sufre alguna discapacidad, una cifra que mengua a medida que avanza la complejidad





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 ¿Planea comprar casa o vivir de alquiler? Descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

El desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la AEV


 IAHORRO

Una playa de Cerdeña (Italia). Gettyimages

Pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo


Gabriele Ferluga

 Madrid

Vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de España, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos






 IAHORRO

El euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?


Gabriele Ferluga

 Madrid 5

La variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen





#ThinkBigEmpresas




¿Sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? Seis claves para conseguirlo


El País



Dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. Hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa



 Esta tienda de Madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. Descubre cómo lo hizo







Foro Futuro



 Diario As

El futuro de los futbolistas españoles… y el Brexit


Javier de la Cruz Ruiz

 Madrid

El jugador galés Gareth Bale perderá la categoría de comunitario con la salida de Reino Unido de la Unión Europea. Lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses







Estar donde estés



 ISTOCK

Hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio


Vera Castelló



¿Qué riesgos hay? ¿Qué cambios afrontaré? Cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial



iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Arco ‘se muda’ a la desembocadura del Tajo


Belén Kayser

 Madrid

La feria internacional de arte contemporáneo celebra su cuarta edición en Lisboa. De forma paralela también abre sus puertas Ars Libris


 EN COLABORACIÓN CON FIRA DE BARCELONA

 Automobile Barcelona: 100 años de potencia


Marc Rovira

 Barcelona

El salón homenajea los éxitos de la industria del motor y exhibe las últimas novedades en movilidad inteligente





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 Hacia una estación de servicios inteligente


Denisse Cepeda Minaya



La energética Repsol desarrolla su Oferta Personalizada a partir de la analítica de datos, la inteligencia artificial y el aprendizaje automático, para responder a las demandas y gustos de los usuarios más allá de la venta de combustibles


 Transformación digital

 Todas las gestiones de su compañía en la palma de la mano


Vera Castelló



Pedir un aval, manejar la tesorería o acceder a créditos desde el 'smartphone'. Son soluciones desarrolladas por la factoría de transformación digital de empresas de BBVA


 Transformación digital

 Así irrumpe en el futuro una empresa centenaria


Enrique Alpañés



Generali ha acelerado su transformación con el lanzamiento de una aplicación móvil que no es solo una oficina virtual. Centrada en el usuario, permite una personalización total, un acceso absoluto a todos sus servicios y contacto humano, si el cliente lo desea





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoLlega el registro horario: su empresa tiene que apuntar cuándo entra y cuándo sale. ¿Cómo le afecta?
2. 2Así se preparan las empresas para el temido control horario que empieza ya
3. 3La calle de Serrano revienta el mercado inmobiliario: 100.000 euros por metro cuadrado
4. 4Uber se estrena en Bolsa con caídas y dudas sobre su modelo de negocio
5. 5El Gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
6. 6Los suicidios de France Télécom llegan a los tribunales: juicio al sistema de acoso moral
7. 7Así irrumpe en el futuro una empresa centenaria
8. 8El terrible daño de Trump a la población rural
9. 9¿Qué transporta el Corredor Mediterráneo? ¿Mercancías y viajeros o mandanga de la buena?
10. 10VídeoAsí es la reforma del Gobierno para que los trabajadores fichen (y las empresas paguen las horas extra)


1. 1Un rival admirable
2. 2La carrera secreta del líder del PP de Aragón en la Rey Juan Carlos
3. 3VídeoMuere Alfredo Pérez Rubalcaba, el político socialista que fraguó la derrota de ETA
4. 4FotogaleríaLa capilla ardiente de Alfredo Pérez Rubalcaba, en imágenes
5. 5VídeoLas condolencias por la muerte de Rubalcaba, la última hora en directo
6. 6La vida del dueño de ASOS después de la tragedia de perder tres hijos
7. 7VídeoLa emoción desborda la capilla ardiente en el Congreso
8. 8VídeoLlega el registro horario: su empresa tiene que apuntar cuándo entra y cuándo sale. ¿Cómo le afecta?
9. 9Los chicos puntuaron a las chicas por su aspecto, ellas dijeron basta
10. 10Vídeo“Lo ves, ¿no?”

1. 1La vida del dueño de ASOS después de la tragedia de perder tres hijos
2. 2VídeoRobert Downey Jr.: de ser encontrado inconsciente en un callejón a convertirse en una de las estrellas mejor pagadas
3. 3José Padilha: “Não me arrependo da forma como retratei Sérgio Moro”
4. 4“El trauma es que abusen de ti y digan que no es malo, que Dios está viendo”
5. 5Infierno en la “casita de Dios”
6. 6Uma inédita frente de ex-ministros do Meio Ambiente contra o desmonte de Bolsonaro
7. 7“Repetir frases filosóficas burdas en las redes no es hacer filosofía”
8. 8As Colunas de Hércules estão desmoronando para Bolsonaro
9. 9VídeoMuere Alfredo Pérez Rubalcaba, el político socialista que fraguó la derrota de ETA
10. 10Dos tratamientos avalados por la ciencia para perder grasa (y que no vuelva a aparecer)

1. 1Un rival admirable
2. 2VídeoLas condolencias por la muerte de Rubalcaba, la última hora en directo
3. 3La carrera secreta del líder del PP de Aragón en la Rey Juan Carlos
4. 4VídeoEl lince ibérico se salva tras multiplicar por siete su población en libertad
5. 5Gente corriente con miles de rosas
6. 6VídeoNormal que la Khaleesi necesite un latte
7. 7Desaparecidos decenas de migrantes tras un naufragio frente a la costa de Túnez
8. 8Los chicos puntuaron a las chicas por su aspecto, ellas dijeron basta
9. 9“Repetir frases filosóficas burdas en las redes no es hacer filosofía”
10. 10Vídeo“Lo ves, ¿no?”

1. 1Tengo 22 años y esta es mi experiencia ingresada durante un mes en un psiquiátrico
2. 2¿Dónde están las siglas del PP en estos carteles electorales?
3. 3Vuelve el dilema de la zapatilla gris y celeste (o rosa y blanca) acompañado de un bulo
4. 4Un ‘podcast’ para aprobar Historia en selectividad es de los más escuchados de España
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6Un golpe en el tablero: el 'boom' de los juegos de mesa por 'crowdfunding'
7. 7Ni licuadoras ni chocolates: estos son los regalos que quieren las madres mexicanas
8. 8El reto contra el plástico de Ciudad de México: dejar de usarlo en 18 meses
9. 9El 8x04 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
10. 10Ni YouTube ni Instagram: estos veinteañeros explican ciencia por carta