Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 13 MAY 2019 Actualizado 21:08 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Un hombre mira un ordenador portátil en la playa JUAN BARBOSA

 El registro de horarios es obligado para comerciales, jefes intermedios y teletrabajadores


Manuel V. Gómez

 Madrid

El ministerio de Trabajo publica una guía oficial con los detalles de la norma que obliga a apuntar la hora de entrada y salida de toda la plantilla


 La ministra de Trabajo responde a las críticas: “Nadie se ha tomado en serio” el registro de jornada



EP

 MADRID 29

Magdalena Valerio advierte de que la Inspección va a actuar, aunque "con margen de maniobra"


 El registro horario en las empresas ya es obligatorio: así funciona y así le afecta al trabajador


Manuel V. Gómez

 Madrid

Todas las empresas sin excepción deben apuntar a qué hora entran y salen los empleados y conservar cuatro años esos datos


Así se preparan las empresas para el temido control horario






 Trabajadores fichan en los tornos de acceso a Telemadrid esta mañana Santi Burgos

Descontrol el primer día de control horario: “No va a servir de mucho. Esto se truca muy fácil”


Paz Monasterios

 Miguel Ángel Noceda

 Íñigo de Barrón

 Javier Salvatierra

 Madrid 205

Empresarios y trabajadores se enfrentan a la primera jornada con registros de entrada y salida. Los comercios y las pequeñas empresas, los más despistados


 Pymes y autónomos
 Registro de horarios: lo que necesitan saber pymes y autónomos



Lucía Vera Hervás

 Madrid

Obligaciones, posibles sanciones y soluciones para cumplir con la normativa






 Telefónica subirá sus paquetes Fusión más caros y Fusión 0 a partir de julio



Ramón Muñoz

 Madrid 20

La operadora aumentará también las tarifas de solo móvil y solo fibra a cambio de dar más gigas de datos y velocidad. El alza está entre los 2 y los 10 euros al mes


 El Supremo de EE UU permite a los dueños de móviles iPhone demandar a Apple



Sandro Pozzi

 Nueva York

La decisión supone un importante revés para la tecnológica, que esperaba que la petición fuera rechazada





Leonel Bernal atiende en su puesto de chilaquiles en Paseo de la Reforma. G. S.

México: un gigante económico con trabajos precarios, ocultos y sin red de seguridad


Carlos Salinas

 México 53

En México, la tercera economía de América, más de 30 millones de personas trabajan en el sector 'informal', lo que impacta en el desempeño económico del país





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.046,80 ( -0,78 %) ACCIONA 95,60 (-2,40 %) ACERINOX 8,50 (-1,67 %) ACS 37,08 (-1,54 %) AENA SA 163,70 (-0,09 %) AMADEUS 65,58 (-1,15 %) ARCELORMITTAL 15,42 (-4,96 %) BANKIA 2,30 (-1,46 %) BANKINTER 6,72 (-0,88 %) BBVA 4,98 (-1,88 %) CAIXABANK 2,73 (-0,55 %) CELLNEX TELECOM SA 28,70 (-0,76 %) CIE AUTOMOTIVE 24,60 (-4,06 %) COLONIAL 9,70 (0,00 %) ENAGAS 25,34 (0,00 %) ENCE 4,16 (-7,52 %) ENDESA 22,39 (+ 0,54 %) FERROVIAL 20,34 (-0,93 %) GRIFOLS 22,97 (-0,35 %) IAG 5,80 (+ 0,55 %) IBERDROLA 8,06 (+ 0,88 %) INDITEX 24,95 (-0,95 %) INDRA 9,43 (-5,75 %) MAPFRE 2,58 (-1,68 %) MEDIASET 6,82 (-1,47 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,08 (-1,70 %) MERLIN PROPERTIES 12,08 (-0,58 %) NATURGY 26,20 (+ 0,96 %) REE 19,33 (+ 2,25 %) REPSOL 14,21 (-0,53 %) SABADELL 1,03 (-1,25 %) SANTANDER 4,06 (-1,38 %) SIEMENS GAMESA 14,36 (-4,01 %) TELEFÓNICA 7,02 (-1,17 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,42 (-2,34 %) VISCOFAN 48,84 (-0,04 %)











 La CNMV alerta sobre cuatro nuevos chiringuitos financieros


El País

 Madrid

La entidad señala que bosmarkets.com, gallantfinance.com, hispamarkets.com y ifxoption.com no están autorizadas para prestar servicios de inversión en España


 Caso Bankia

 Linde revela que Bankia recibió un anticipo del rescate para evitar una “catástrofe”


Íñigo de Barrón

 Madrid 5

El exgobernador del Banco de España dice que el Estado le salvó de la quiebra porque el BCE le iba a reclamar los 82.000 millones prestados



 Amazon quiere que sus empleados monten empresas de reparto para hacer las entregas


Javier Salvatierra

 Madrid 13

La multinacional del comercio electrónico dará formación, ayuda financiera y carga de trabajo a los que participen en el programa



 Las llamadas entre países de la UE no costarán más de 19 céntimos el minuto desde este miércoles


Álvaro Sánchez

 Bruselas 1

El precio de las conexiones domésticas era hasta ahora un tercio más barato de media que las que se hacían fuera de las fronteras







 Los hogares más pobres dedican más de la mitad de su renta a pagar la hipoteca


Antonio Maqueda

 Madrid 27

Las familias con menos ingresos han reducido menos su deuda y son más vulnerables a una subida de los tipos de interés, según advierten el Banco de España y la Comisión Europea


 Mediaset y RTVE, expedientadas por abusar de las autopromociones


El País

 Madrid

La CNMC estudia sanciones contra las empresas, que tienen diez días para alegar, porque emiten demasiados anuncios de su propia programación



 Un consorcio de Talgo gana un contrato de 123 millones en California


El País

 Madrid 1

La empresa española remodelará los trenes de Cercanías de Los Ángeles



 Abengoa comienza una nueva cabalgada


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 4

El grupo da por cerrada la reestructuración tras cuatro años en los que ha reducido su tamaño a la tercera parte



 Simón Pedro Barceló: “Somos más rentables que Meliá y NH”


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

El presidente de Barceló explica el plan de expansión del grupo, que prevé una inversión de casi 1.000 millones de euros








 Invertir según el refranero no siempre funciona



Luis Aparicio

 Madrid

Un famoso dicho aconseja salir de Bolsa en mayo. Tras la fuerte subida, los expertos piden cautela, pero sin abandonar del todo la renta variable


 El gigante sudafricano Naspers: de la segregación racial al dominio de Internet



Isabel Ferrer

 La Haya 4

La empresa, que financió el ‘apartheid’, sacará a Bolsa en Holanda sus participadas en una operación de 100.000 millones de euros




 Culpas sin culpables en el juicio de Bankia



Elena G. Sevillano

 Madrid 37

El proceso entra en su sexto mes entre declaraciones de personajes mediáticos que aportan luz sobre la caída del coloso bancario pero no sobre los delitos que se dirimen


 Así se fraguó el pelotazo de ‘Pokémon Go’



Ángel Luis Sucasas

 Madrid 9

Tsunekazu Ishihara, presidente de Pokémon Company, explica que la facturación supera ya los 49.000 millones de euros









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Urge un BCE verde


Andreu Missé



La política de compras de la entidad no se ha canalizado hacia inversiones sostenibles y ha financiado energías contaminantes



 ¿Juicio a Bankia o al Banco de España?


Íñigo de Barrón

 Madrid 3

Las declaraciones de los testigos se centran en la guerra entre los inspectores y la cúpula supervisora pero no en si las cuentas de marzo de 2011 se formularon de forma ilegal


 ANÁLISIS

 El legado más preocupante de Trump


Joseph E. Stiglitz

 11

Cuando se vaya deberíamos reflexionar sobre cómo alguien tan perturbado pudo llegar a ser presidente de EE UU



 Por qué el gasto social subirá en España sí o sí


Xavier Vidal-Folch

 3

Será una dura pugna entre los náufragos del austeritarismo y la jabata de una frugalidad sensata





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Mercado de productos electrónicos e informáticos en Bangalore (India) .

India, el tigre con dientes de leche


Ángel Martínez

 Bombay 21

El país llega a las urnas con una econonía que crece rápido, pero que sufre graves desequilibrios



GRÁFICO Radiografía de India





El país de los ‘bollygarcas’ que vive de espaldas a las mujeres


Ángel Martínez

 Bombay

El crecimiento sostenido depende del desarrollo de infraestructuras en las zonas rurales, donde vive el 65% de su población, y de la inserción laboral femenina


 ENTREVISTA JAMES QUINCEY, PRESIDENTE Y CONSEJERO DELEGADO DE COCA-COLA

 “La gente quiere relacionarse con Coca-Cola digitalmente, la tele ha muerto”


Javier Salvatierra

 Barcelona 29

Quincey explica los retos a los que se enfrenta su empresa y cómo ha externalizado la parte industrial para centrarse en crear e innovar bebidas




 Erik Jonnaert | Presidente de la patronal europea del automóvil

 El patrón de los coches saca las uñas


Dani Cordero

 Barcelona 1

El secretario general de los fabricantes europeos pide no repetir con los eléctricos el error que se cometió al incentivar la compra de modelos diésel



 Se busca jefe: razón Banco de Inglaterra


Walter Oppenheimer

 Londres

Mark Carney dejará de ser gobernador en enero de 2020 entre aplausos por capear el Brexit mejor que la clase política. Sus detractores critican su afán de protagonismo



 La llave maestra para acceder al maná energético


Sandro Pozzi

 Nueva York 11

Los ricos yacimientos de Anadarko Petroleum despiertan una guerra de ofertas entre Chevron y Occidental




 ANÁLISIS

La guerra comercial, una amenaza para las Bolsas


Petra Mateos

 5

Si China abandonase la negociación, las consecuencias a largo plazo podrían ser catastróficas


 ANÁLISIS

El déficit público se desvía


Raymond Torres

 2

La inesperada ralentización de la recaudación y el alza inercial del gasto complican la política fiscal





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Inmobiliario

Construcción de viviendas en Madrid. Pablo Monge

El enfriamiento de las ventas sobre plano de vivienda pone en alerta a las promotoras


Alfonso Simón Ruiz

 1

Las inmobiliarias ven endurecer el proceso de comercialización Los altos precios y el difícil acceso de los jóvenes a la compra complican las preventas


 Banca

Alejandro Meraviglia

Las principales entidades recortan 919 oficinas y 2.236 empleos en el último año


Ricardo Sobrino

 Madrid

En términos relativos, las sucursales se reducen un 4% y las plantillas un 1%




 #Anfitrionesresponsables

 ¿Quién declara los ingresos de alquiler turístico: el dueño o el usufructuario?


Marta Yoldi

 Madrid

Claves de la tributación en el IRPF 2018 cuándo se ofrecen servicios adicionales


 Capital riesgo

 Ferrovial recibirá la primera ronda de pujas por su filial de servicios en un mes


Pablo Martín Simón

 Álvaro Bayón

 Javier Fernández Magariño

 Madrid

Los gigantes del capital riesgo se disponen a lanzar sus ofertas. El grupo plantea ejecutar la macroventa en la recta final de 2019


 Seguros

 La antigua Fortis entra en la pugna por hacerse con el control de Caser


Miguel Moreno Mendieta

 Madrid

Siete entidades quieren tomar una participación de referencia en la aseguradora de las cajas


 Regulación europea

 Sánchez encara la legislatura con 18 directivas pendientes y la amenaza de cuatro multas


Juande Portillo

 Madrid

España tarda de media 12 meses más que el resto de países de la UE en adaptar su normativa y sufre siete de cada 10 penalizaciones


 Jorge García Castaño, concejal de Economía del Ayuntamiento de Madrid

 “Es una absoluta irresponsabilidad bajar al mínimo el IBI en Madrid”


Laura Salces Acebes

 Madrid

Asegura que la gestión del PP fue antieconómica para los ayuntamientos





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Ciencia

1964: La electrónica era capaz de concentrar 50 transistores, diodos, y condensadores en esta miniatura de Westnighouse. Getty Images

Electrónica: así fue la revolución silenciosa que ha cambiado el mundo


Sergio C. Fanjul

 Bratislava 1

Cogemos nuestro teléfono inteligente sin saber todo lo que ocurre ahí adentro, y sin saber todos los escalones que ha habido que subir para llegar a él. Este es un resumen de algunos de ellos y de sus protagonistas


 Firma invitada

 La cuarta revolución industrial es un invento


Elisabet Roselló



Nunca se ha visto una ruptura absoluta entre la Segunda Revolución Industrial y nuestro sistema económico


 Startups Insider

 Badi, la empresa española que ha revolucionado el mercado del alquiler


El País Retina

 Madrid

Esta 'startup' se dedica a conectar gente que tiene habitaciones libres con quienes buscan vivienda y compañero de piso. Es una de las grandes promesas del panorama emprendedor en España.


 Desayunos

 Los expertos desvelan cómo influye la inteligencia artificial en tu vida


Fernando Belinchón

 Olivia L. Bueno (vídeo)

 Madrid

Además de afectar a la forma en la que las empresas interactúan con sus clientes, esta tecnología deja sentir sus efectos en la construcción, en la seguridad, en el medio ambiente y en el mercado laboral, entre otros campos




 Las apps de...

 Mark Ainsworth: de la F1 al parqué


Tomás López Morales



Mark Ainsworth se hizo experto en ‘big data’ en la Fórmula 1. Ahora se dedica a hacer predicciones para la gestión de activos financieros.


 Retina papers

 Así afecta el acoso sexual a la imagen pública de las empresas


Cuando una organización responde apoyando a la víctima en lugar de minimizar el acoso su imagen se ve reforzada


 Hábitos

 Memorias de una antropóloga que viaja en el tiempo


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid 3

Amber Case aboga por reconquistar el silencio, la atención y el tiempo que nos está robando la tecnología... antes de que sea demasiado tarde


 Ideas Retina

 Procrastinación: a los monjes medievales también se les iba el santo al cielo


El País Retina



Resulta que el empacho por exceso de información no lo inventó internet. Así se combatían las distracciones en la Edad Media


 La vida en digital

 La Red se hace al andar


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid

Como la evolución es en todo momento arriesgada, la Red tiene un desafío: la constante renovación de los nudos necesita el artificial de la educación.





MIS DERECHOS



PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid 7

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar


 Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada







FORMACIÓN



Los caminos hacia un puesto público


Óscar Granados

 1

Como autodidacta, desde una academia o a través de asesores individuales se puede aspirar a un trabajo en la Administración





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 ¿Planea comprar casa o vivir de alquiler? Descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

El desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la AEV


 IAHORRO

Una playa de Cerdeña (Italia). Gettyimages

Pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo


Gabriele Ferluga

 Madrid

Vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de España, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos






 IAHORRO
Los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Mastercard y Banco Santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión





#ThinkBigEmpresas




Estas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


El País

 Madrid

Un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida



 ¿Sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? Seis claves para conseguirlo


El País



Dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. Hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa





Foro Futuro



 Diario As

El futuro de los futbolistas españoles… y el Brexit


Javier de la Cruz Ruiz

 Madrid

El jugador galés Gareth Bale perderá la categoría de comunitario con la salida de Reino Unido de la Unión Europea. Lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses







Estar donde estés



 ISTOCK

Hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio


Vera Castelló



¿Qué riesgos hay? ¿Qué cambios afrontaré? Cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial



iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





FERIAS | CON LA COLABORACIÓN DE IFEMA

 Madrid, capital del cambio digital


Negocios



El certamen ‘Digital Enterprise Show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de Ifema


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 BBConstrumat acelera en pleno auge del sector


Negocios



La próxima edición de la feria de referencia de la construcción aumentará en un 34% el número de expositores respecto a 2017





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 Adiós al número pin


Toni García



CaixaBank es la primera entidad del mundo en apostar por la tecnología de reconococimiento facial en sus cajeros automáticos. También se usará para abonar en establecimientos


 transformación digital

 Más renovables, más redes inteligentes, ciudadanos más conectados


Mamen Lucio Maderuelo



Tras destinar 5.600 millones de euros a innovación hasta 2017, Iberdrola continúa su apuesta por la transformación digital e invertirá 4.800 millones hasta 2022


 Transformación digital

 ‘Chatbot’, realidad virtual y liberarse de las maletas


Yolanda Colías



Detrás de un billete de avión de Iberia hay un ecosistema digital con las últimas innovaciones tecnológicas que están cambiando la forma de viajar





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoDescontrol el primer día de control horario: “No va a servir de mucho. Esto se truca muy fácil”
2. 2Abengoa comienza una nueva cabalgada
3. 3VídeoMéxico: un gigante económico con trabajos precarios, ocultos y sin red de seguridad
4. 4VídeoLlega el registro horario: su empresa tiene que apuntar cuándo entra y cuándo sale. ¿Cómo le afecta?
5. 5VídeoLa ministra de Trabajo responde a las críticas: “Nadie se ha tomado en serio” el registro de jornada
6. 6Los hogares más pobres dedican más de la mitad de su renta a pagar la hipoteca
7. 7“La gente quiere relacionarse con Coca-Cola digitalmente, la tele ha muerto”
8. 8Amazon quiere que sus empleados monten empresas de reparto para hacer las entregas
9. 9Telefónica subirá sus paquetes Fusión más caros y Fusión 0 a partir de julio
10. 10VídeoEstas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


1. 1EE UU amenaza a Europa con represalias si impulsa sus proyectos de defensa
2. 2Vídeo‘Juego de tronos’ 8x05: ‘Las campanas’
3. 3La princesa Marta Luisa de Noruega hace oficial su amor por un chamán
4. 4VídeoEl PSOE ultima un acuerdo para la Mesa del Congreso sin Vox ni independentistas
5. 5Cuatro enfermeros gallegos alquilan una avioneta para presentarse a dos oposiciones en un día
6. 6Por qué no debes obligar a tu hijo a compartir
7. 7El colegio que ha desterrado la pelota
8. 8Una realidad incómoda
9. 9VídeoLa última de la clase en tener móvil
10. 10Pedir turno en el Everest

1. 1EE UU amenaza a Europa con represalias si impulsa sus proyectos de defensa
2. 2Vídeo‘Juego de tronos’ 8x05: ‘Las campanas’
3. 3La princesa Marta Luisa de Noruega hace oficial su amor por un chamán
4. 4O êxito econômico de Trump: realidade incômoda
5. 5Una realidad incómoda
6. 6Sérgio Moro indicado ao STF, o “compromisso” público de Bolsonaro
7. 7Georgios Papanikolaou, el descubridor de la prueba del cáncer uterino
8. 8Muere el diputado argentino Héctor Olivares tras ser atacado a tiros frente al Congreso
9. 9VídeoLa leyenda oculta de Audrey Hepburn
10. 10VídeoMéxico: un gigante económico con trabajos precarios, ocultos y sin red de seguridad

1. 1VídeoMuere Doris Day, estrella del Hollywood amable
2. 2Carta de agradecimiento de la viuda de Rubalcaba: “Sobre todo, gracias a la gente”
3. 3EE UU amenaza a Europa con represalias si impulsa sus proyectos de defensa
4. 4Bolsonaro ataca la universidad pública, la ciencia y el pensamiento crítico
5. 5Balcón
6. 6VídeoEl PSOE ultima un acuerdo para la Mesa del Congreso sin Vox ni independentistas
7. 7Pedir turno en el Everest
8. 8Inmigración y medio ambiente centran la inquietud de los europeos
9. 9Vox evita la foto con los ultras europeos por temor a perder votos
10. 10Por qué no debes obligar a tu hijo a compartir

1. 1Una de los opositores gallegos que alquiló la avioneta: “Ha sido agotador, pero ha valido la pena”
2. 2El juego 'UNO' aclara sus normas y seguramente has hecho trampa sin saberlo
3. 3Tengo 22 años y esta es mi experiencia ingresada durante un mes en un psiquiátrico
4. 4'Generation XXY': retratos del activismo 'queer' desde una discoteca
5. 5Confesiones de enfermeras: cosas que les molestan de ti
6. 613 síntomas para detectar un ataque de ansiedad y cómo ayudar a quien lo sufre
7. 7VídeoLos 49 peores chistes de la historia
8. 8¿Para qué sirve un chiste verde?
9. 9Vuelve el dilema de la zapatilla gris y celeste (o rosa y blanca) acompañado de un bulo
10. 10VídeoLa chirigota feminista que canta al sentimiento de culpa de las mujeres