Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 15 ABR 2019 Actualizado 21:06 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 El expresidente de Volkswagen, Martin Winterkorn, a su salida del Parlamento alemán en 2017. Odd ANDERSEN AFP

 La Fiscalía alemana acusa al expresidente de Volkswagen de estafa por el ‘dieselgate’


Enrique Müller

 Berlín 2

Martin Winterkorn, que dejó el cargo en 2015, se enfrenta también a una acusación del regulador de los mercados de EE UU


 HUELGAS EN SEMANA SANTA
 La huelga de Air Nostrum y la de seguridad en Barajas complican la Semana Santa en los aeropuertos



R. M.

 Madrid 4

La filial de Iberia ha cancelado 148 vuelos y en Barajas los pasajeros sufren colas aunque menores que durante el fin de semana


 Ampliar foto
'La cocotte', de Federico de Madrazo, una de las 10.000 obras de arte objeto de disputa. EL PAÍS

Disputa legal por 10.000 obras de arte de seis cajas de ahorros


Joaquín Gil

 Madrid 17

Una fundación demanda a Unicaja Banco por “apropiarse” de un legado artístico de más de 100 millones de euros





Un B737 Max de la compañía American Airlines DON EMMERT AFP

Trump aconseja a Boeing que cambie el nombre al modelo B737 MAX de los accidentes


Sandro Pozzi

 Nueva York 7

Las aerolíneas estadounidenses que operan el modelo del Boeing suspenden las rutas hasta agosto


 Enrique Dupuy sale de la dirección financiera del grupo de Iberia y British Airways



Cristina Delgado

 Madrid 1

El ejecutivo español ha sido una pieza clave en IAG desde su fundación y fue antes director financiero en Iberia






 Caso Villarejo
 Exdirectivos del BBVA piden el cese del principal consejero por su actuación en la crisis de Villarejo



Íñigo de Barrón

 Miguel Ángel Noceda

 Madrid 53

En una carta enviada al presidente sostienen que José Miguel Andrés Torrecillas, consejero coordinador, no ha cumplido con su labor de recabar información sobre las investigaciones




 Portugal rebaja su previsión de crecimiento al 1,9%



Javier Martín del Barrio

 Lisboa

El Programa de Estabilidad 2023 prevé superávits y reducción de la deuda por debajo del 100% del PIB


 Díaz Ferrán, condenado a diez meses de cárcel por apropiación indebida en operaciones mercantiles



EP

 Madrid

La sentencia aplica una atenuante por dilaciones que evitará su reingreso en prisión





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.497,10 (+ 0,30 %) ACCIONA 103,40 (+ 0,39 %) ACERINOX 9,45 (-0,21 %) ACS 40,77 (+ 0,32 %) AENA SA 165,00 (+ 0,98 %) AMADEUS 69,70 (-0,06 %) ARCELORMITTAL 20,12 (+ 0,22 %) BANKIA 2,36 (+ 0,99 %) BANKINTER 7,28 (+ 0,33 %) BBVA 5,48 (-0,56 %) CAIXABANK 2,90 (+ 0,17 %) CELLNEX TELECOM SA 26,53 (+ 2,83 %) CIE AUTOMOTIVE 24,50 (0,00 %) COLONIAL 9,32 (+ 0,32 %) ENAGAS 25,35 (+ 0,28 %) ENCE 5,40 (+ 1,60 %) ENDESA 22,27 (+ 0,27 %) FERROVIAL 20,72 (+ 0,15 %) GRIFOLS 24,75 (-0,36 %) IAG 6,31 (+ 0,45 %) IBERDROLA 7,79 (+ 0,46 %) INDITEX 26,54 (+ 0,91 %) INDRA 10,37 (-0,29 %) MAPFRE 2,60 (+ 0,31 %) MEDIASET 6,69 (+ 0,54 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,59 (-0,06 %) MERLIN PROPERTIES 11,94 (+ 0,42 %) NATURGY 25,14 (0,00 %) REE 18,53 (-0,11 %) REPSOL 15,00 (-0,53 %) SABADELL 0,99 (+ 0,24 %) SANTANDER 4,56 (+ 0,02 %) SIEMENS GAMESA 15,18 (+ 4,37 %) TELEFÓNICA 7,47 (+ 0,47 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,56 (-0,08 %) VISCOFAN 55,55 (+ 1,00 %)











 El berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma


Pedro del Rosal

 Madrid 2

Los expertos laboralistas alertan de las dificultades que conlleva para las empresas implantar un registro



 Al dueño de Primark se le atraganta Azucarera


Fernando Barciela

 Madrid 9

Associated British Foods no ha recuperado ni un tercio de la inversión que hizo en la compañía española debido a la fuerte caída de los precios


 ENTREVISTA | Profesor de Economía en la Universidad de Brown

 Mark Blyth: “Europa está atrapada en unas ideas económicas que ya no sirven”


Luis Doncel

 Madrid 28

El autor de ‘Austeridad: historia de una idea peligrosa’ responsabiliza a la nueva oleada conservadora de haber puesto contra las cuerdas a la clase media








 OPINIÓN
 El salario mínimo del PP desentona en la UE


Andreu Missé

 1

En Europa tienen claro que la mejora de los salarios mínimos se ha convertido en una necesidad para asegurar unos ingresos mínimos vitales a los trabajadores


 Euskadi tiembla ante la posibilidad de perder el control de Euskaltel


Pedro Gorospe

 Bilbao 68

No es la primera firma que impulsada desde el sector público acaba desvinculada o con lazos testimoniales









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





COLUMNA

 La hora política (y de la verdad) para Madrid Nuevo Norte


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

Los promotores piden altura de miras a los partidos para que se mantenga el consenso ante las posibles interferencias electorales


 ANÁLISIS
 Vuelven las opas


Pablo Mañueco

 Isabel Gaya

 1

Desde el punto de vista del accionista minoritario, las opas han sido en general bien recibidas, salvo algunas conocidas excepciones



 Digitalización en serio


Santiago Carbó Valverde

 1

La competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política


 COLUMNA

 Tecnología: ¿dónde quedó la equidad?


Inmaculada Martínez-Zarzoso

 2

Son las políticas redistributivas las que deben asegurar que las ganancias económicas de los cambios se repartan bien





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Panel con la cotización del Ibex en la Bolsa de Madrid SANTI BURGOS

Los jefes del Ibex ganan 79 veces más que sus empleados


David Fernández

 Madrid 448

Los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros



GRÁFICO Radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 Los 50 mejores salarios de la Bolsa





Nuevos mercados para un coltán sin sangre


Susana Carrizosa

 Madrid 20

Australia y Brasil avanzan en la explotación de un mineral vital para los dispositivos tecnológicos y que ha provocado guerras y muerte en África


 Walmart se lo pone difícil a Amazon


Sandro Pozzi

 Nueva York 2

La cadena de supermercados agiliza el negocio ‘online’ para frenar al gigante de Internet en la venta de alimentos





 OnePlus: los móviles chinos que se adelantan en la carrera del 5G


Jordi Pueyo Busquets

 Barcelona 5

La compañía, que empezó siendo una marca de nicho, aspira a ampliar su base de clientes


 PERE VIÑOLAS / CONSEJERO DELEGADO DE COLONIAL

 Pere Viñolas: “Se está creando cierta disfunción en las socimis”


Sandra López Letón

 José Luis Aranda








Gestamp dobla su apuesta en Asia


Dani Cordero

 Barcelona 1

El fabricante español de automoción se estrena en un salón del automóvil en Shanghái, una nueva prueba de la importancia que le concede a este continente





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Telecos

 Telefónica registrará este año la mayor inversión en espectro desde 2015 por el 5G


Santiago Millán Alonso

 Madrid 2

Alcanza los 1.100 millones en la subasta alemana


 Distribución

El actual consejero delegado de Dia, Borja de la Cierva, en la última junta de accionistas de la compañía. Juan Lázaro

Fridman buscará un CEO para Dia fuera del entorno de Letterone


Javier García Ropero

 Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón

 Madrid

García-Legaz apunta a presidente no ejecutivo




 Contante y Sonante

 Ana Botín: “Europa no está de moda”


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid 5

Trump ha decidido que los bancos estadounidenses sean un sector estratégico, en el Viejo Continente parece que son una preocupación


 Motor

 Los fabricantes de coches quieren revisar las etiquetas ECO


Manu Granda

 Madrid 1

Los apuntados son los ‘mild hybrid’, que suponen una reducción muy pequeña de las emisiones


 Sentencia

 Barceló se libra por 23 días de una multa de 11,2 millones de euros de Hacienda


Carlos Molina

 Madrid

La Audiencia Nacional falla a su favor por el contencioso que mantenía por la declaración del impuesto de Sociedades en 2006 y 2007


 Previsión para la EPA

 Las cifras de empleo más electorales irrumpirán en la recta final de la campaña


Raquel Pascual Cortés

 Madrid





 Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Ética

Mark Zuckrberg, 'megacapo' de Facebook, antes de comparecer ante la sesión conjunta de las comisiones de Comercio y Justicia del Senado de EE UU. Getty Images

Es mentira que Facebook o Google se puedan autorregular y te contamos por qué


Esther Paniagua



Expertos de toda índole alertan sobre los efectos de dejar que las grandes compañías de tecnología sigan marcando las reglas de juego de la gobernanza online.


 Podio

 El viaje al corazón del cáncer de Laura Soucek


Esther Paniagua



La investigadora Laura Soucek ha desarrollado un fármaco que logra entrar en el núcleo de las células cancerígenas para bloquear su acción


 Firma invitada

 Por qué triunfan los servicios de suscripción


Cyrille Thivat



Este modelo se está convirtiendo en una manera esencial de consumir productos y servicios y abre un nuevo abanico de oportunidades para toda suerte de sectores.


 Talento

 Baterías: cargando el cambio en coches eléctricos


José Ángel Plaza López

 Madrid 3

Enric Asunción dejó su trabajo en Tesla para crear Wallbox, con la que quiere ser parte de la revolución del coche eléctrico.




 Firma invitada

 ¿Deben cotizar los robots a la seguridad social?


No tienen que pagar los robots, sino sus dueños por todo lo que se derive del uso de los mismos y sus fabricantes o programadores por los defectos que les sean atribuibles.


 Ciencia

 “En el entretenimiento es donde está el verdadero factor de riesgo de la realidad virtual”


Jorge G. García

 Madrid

La neurocientífica e investigadora Mavi Sánchez-Vives intenta descifrar los misterios de la materia gris, sobre todo con sus estudios acerca de la percepción, con la inestimable ayuda de las nuevas tecnologías


 Firma invitada

 La propiedad intelectual está de moda: la directiva del ‘copyright’ y el juicio contra Series Yonkis

1

Todo empezó con Napster y que acabará con Series Yonkis: una reivindicación de la importancia de la propiedad intelectual y la necesidad de protegerla


 Talento

 Rei Inamoto: “La tecnología nos ha vuelto vagos”


Montse Hidalgo Pérez

 San Sebastián

El fundador de Inamoto&Co repasa su atípica carrera a medio camino de Silicon Valley, Madison Avenue, la tecnología y el arte


 Ideas Retina

 Los robots no tienen tacto, pero lo necesitan tanto como tú


El País Retina



El departamento de investigación en inteligencia artificial de Berkeley trabaja en un sistema que permita a los robots "sentir" la superficie de los objetos que manipulan





MIS DERECHOS



FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid 6

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia


 Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio







FORMACIÓN



Arte que inspira futuras empresas


Miguel Ángel García Vega



Crecen los cursos que incorporan lecciones de la educación artística y filosófica a la Administración corporativa





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Los conductores que se queden en España estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018


 IAHORRO

 ¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

¿Dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? Si viajas fuera de España, despeja tus dudas sobre estos y otros temas






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





#ThinkBigEmpresas




¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

No dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio


Vera Castelló



Controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente







Especial Publicidad



Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.


 Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Tendencias para enamorar a las novias


Negocios

 Barcelona

El salón Valmont Barcelona Bridal Fashion Week atrae a más de 400 marcas y a compradores de más de 50 países distintos


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Al dueño de Primark se le atraganta Azucarera
2. 2Exdirectivos del BBVA piden el cese del principal consejero por su actuación en la crisis de Villarejo
3. 3Disputa legal por 10.000 obras de arte de seis cajas de ahorros
4. 4La historia del trabajador de Chiclana a quien no respetaron ni después de muerto
5. 5Mark Blyth: “Europa está atrapada en unas ideas económicas que ya no sirven”
6. 6Euskadi tiembla ante la posibilidad de perder el control de Euskaltel
7. 7España se prepara para que EE UU castigue las inversiones en Cuba
8. 8VídeoLa huelga de Air Nostrum y la de seguridad en Barajas complican la Semana Santa en los aeropuertos
9. 9Detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
10. 10El berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma


1. 1VídeoLa catedral de Notre Dame de París sufre un importante incendio
2. 2VídeoLa ‘millennial’ que más sabe de sexo aclara cinco cosas a los hombres
3. 3VídeoLa vida de Assange según los españoles que lo vigilaban
4. 4FotogaleríaEl incendio en Notre Dame, en imágenes
5. 5Diez maravillas de la España vaciada
6. 6Vídeo“Ahora cuando conoces a alguien le pides el Instagram”
7. 7La jornada continua gana cada vez más presencia en la escuela pública
8. 8La derecha se libera de complejos y ya no quiere ser de centro
9. 9VídeoAlemania juzga a una yihadista por dejar morir a una niña yazidí en Irak
10. 10Vídeo‘Juego de tronos’ 8x01: Reuniones en invierno

1. 1VídeoLa catedral de Notre Dame de París sufre un importante incendio
2. 2VídeoLa vida de Assange según los españoles que lo vigilaban
3. 3Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
4. 4FotogaleríaEl incendio en Notre Dame, en imágenes
5. 5VídeoIncêndio atinge a catedral de Notre-Dame
6. 6El Chapo y El Mayo: jefes de jefes
7. 7Cuba se prepara para afrontar un nuevo periodo de escasez
8. 8Cem dias sob o domínio dos perversos
9. 9VídeoA vida de Assange segundo a equipe que o vigiava
10. 10VídeoLa ‘millennial’ que más sabe de sexo aclara cinco cosas a los hombres

1. 1VídeoLa catedral de Notre Dame de París sufre un importante incendio
2. 2Enriquecer a los ricos y asfixiar a los pobres
3. 3VídeoAdriana Lastra: “Soy más roja que mi chupa”
4. 4Muere Diego Galán, un sabio hombre de cine
5. 5Cuba se prepara para afrontar un nuevo periodo de escasez
6. 6Cuando la Iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general
7. 7Vox: el partido del cuarto ‘gin-tonic’
8. 8Mercadona desde hoy solo ofrece bolsas de papel o plástico reciclado
9. 9Sofonisba y Lavinia: las pintoras que el Museo del Prado recupera del olvido
10. 10No puedes caer bien a todo el mundo, aprende a que no te importe

1. 1La cuenta de Twitter que rescata fotos de actores en estrenos de los 90
2. 2VídeoYo no veía lo mismo que tú: los programas infantiles de las cadenas autonómicas en los 90
3. 3Chuleta para no perderte en el regreso de 'Juego de tronos'
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 516 normas no escritas que se respetan en todos los pueblos
6. 6Ahora es "el abecedario del diablo": por qué generan tanta alarma los bulos sobre niños en peligro
7. 7Tus reivindicaciones a 9,99 €: cómo las empresas se han apuntado al feminismo
8. 8Mi a no es como la tuya: así cambia la escritura a mano
9. 9Aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?
10. 10“Shame! Shame!”: la reacción de los fans de 'Juego de Tronos' tras la caída de HBO