Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 7 MAY 2019 Actualizado 22:41 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Un agente bursátil en el parqué de Wall Street Richard Drew AP

 Wall Street sufre fuertes bajadas ante la escalada de tensión entre EE UU y China


Sandro Pozzi

 Nueva York

El incremento de los aranceles afectará al crecimiento económico y trastocará las proyecciones de beneficios de las multinacionales


 El Banco de España avisa a la banca del riesgo al que se enfrenta por los litigios pendientes



Íñigo de Barrón

 Madrid 12

El supervisor advierte además de que las entidades tienen que hacer frente a la desaceleración económica y la caída de márgenes


 Bruselas advierte a España por el déficit y sugiere más ajustes



Lluís Pellicer

 Bruselas 177

La Comisión Europea estima que la economía española seguirá creciendo por encima de la zona euro




 Caso Volkswagen

El porsche Macan, uno de los todoterrenos de la marca de coches deportivos

Alemania multa con 535 millones a Porsche por el ‘dieselgate’


Enrique Müller

 Berlín

Es la tercera sanción para el grupo Volkswagen en su país en el último año


 Julio Segura sobre Bankia: “Que la CNMV autorice un folleto no quiere decir que sea correcto”



Elena G. Sevillano

 Madrid 2

El expresidente del supervisor asegura que sus competencias no consistían en repetir el trabajo de los auditores o del Banco del España






 El gobernador del Banco de España pide un Gobierno estable que haga reformas de consenso



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 1

Hernández de Cos espera que la economía prolongue su fase de crecimiento y critica el funcionamiento del marco regulatorio


 PRISA mejora su calificación crediticia tras la compra del 25% de Santillana



El País

 Madrid

S&P eleva la nota un escalón y todas las agencias le asignan una perspectiva estable después de la operación




 Ferrovial cierra el primer trimestre con pérdidas de 98 millones tras una nueva provisión



El País

 Madrid

El grupo que preside Rafael del Pino ha tenido que destinar 345 millones a los proyectos de construcción de dos autopistas en Estados Unidos que acumulan demoras


 IAHORRO
 ¿Planea comprar casa o vivir de alquiler? Descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses



Gabriele Ferluga

 Madrid 5

El desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la AEV





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.235,10 ( -1,03 %) ACCIONA 99,85 (+ 0,60 %) ACERINOX 8,85 (-2,38 %) ACS 38,39 (-0,83 %) AENA SA 164,40 (-0,30 %) AMADEUS 65,34 (-1,74 %) ARCELORMITTAL 17,80 (-3,01 %) BANKIA 2,35 (-2,17 %) BANKINTER 6,84 (-1,67 %) BBVA 5,14 (-2,56 %) CAIXABANK 2,79 (-1,76 %) CELLNEX TELECOM SA 27,79 (+ 6,68 %) CIE AUTOMOTIVE 23,78 (-1,41 %) COLONIAL 9,72 (+ 0,67 %) ENAGAS 24,92 (-0,12 %) ENCE 4,41 (-6,65 %) ENDESA 22,43 (-0,18 %) FERROVIAL 21,55 (-0,14 %) GRIFOLS 24,70 (+ 1,40 %) IAG 6,01 (-2,28 %) IBERDROLA 8,02 (+ 0,20 %) INDITEX 25,48 (-2,19 %) INDRA 9,99 (-1,82 %) MAPFRE 2,65 (+ 0,72 %) MEDIASET 6,75 (-0,15 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,27 (-2,36 %) MERLIN PROPERTIES 12,27 (+ 0,33 %) NATURGY 26,06 (+ 1,88 %) REE 18,53 (+ 0,79 %) REPSOL 14,37 (-1,81 %) SABADELL 1,03 (+ 0,88 %) SANTANDER 4,25 (-2,21 %) SIEMENS GAMESA 15,13 (-2,51 %) TELEFÓNICA 7,22 (-0,92 %) TÉCNICAS REUNIDAS 24,86 (-2,51 %) VISCOFAN 52,85 (-0,09 %)










 endesa

 Endesa se muestra proclive a comprar activos de EDP y Viesgo


El País

 Madrid 3

El grupo eléctrico gana 363 millones hasta marzo, un 2,4% menos



 Cellnex desembolsa 2.700 millones para expandirse en Francia, Italia y Suiza


Josep Catà

 Barcelona

La compañía de telecomunicaciones aumenta sus ingresos un 11% y crece en Bolsa cerca de un 7%



 Euskaltel incorpora al ex consejero delegado de Jazztel tras la toma de control por parte de Zegona


Mikel Ormazabal

 San Sebastián

La operadora vasca logra unos ingresos de 171,7 millones en el primer trimestre, por debajo del año pasado



 Consum vende el 8,5% más, gana 52,2 millones y prepara su expansión


F. B.

 Valencia

La cooperativa valenciana de supermercados factura 2.731 millones en sus 730 establecimientos



 Los planes de Industria para defender los intereses de los hoteleros españoles en Cuba


Mauricio Vicent

 La Habana 35

El Gobierno dice estar dispuesto a llegar hasta las últimas consecuencias en la defensa de los “legítimos intereses” de las firmas presentes en la isla para evitar los efectos de la Ley Helms-Burton







 La empresa familiar rebaja su perspectiva de la situación económica tras tres años de mejora


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

El 55% cree que se producirá una mejora frágil de la economía y no se creará empleo este año



 Renfe inicia la compra de 105 trenes para líneas regionales por 750 millones de euros


El País

 Madrid

Los nuevos vehículos serán eléctricos e híbridos para adptarse a los cambios de infraestructura de la red



 La CNMV avala los requisitos del magnate ruso Fridman y allana su opa sobre Dia


El País

 Agencias

 Madrid 6

El regulador bursátil acepta los 0,67 euros por acción como precio equitativo y que la oferta no esté sujeta a un porcentaje mínimo de aceptación, como había solicitado el fondo LetterOne



 Air Nostrum gestionará el aeropuerto de León


EP

 León / Valencia 3

La firma valenciana ha sido la única empresa que había presentado oferta para este año y su contrato de 1,2 millones de euros recoge hasta 606 operaciones








 Sánchez Llibre ficha al exministro Valeriano Gómez como asesor de la patronal catalana



M. Á. Noceda / D. Cordero

 Madrid / Barcelona 3

Los exdiputados Martínez Pujalte (PP), Carles Campuzano (PdeCat) y Manel Silva (Unió) completan el Consejo de Asuntos Públicos del presidente de Foment


 Paro registrado
 El empleo crece en 186.785 afiliados en abril y se acerca a niveles precrisis



Manuel V. Gómez

 Madrid 779

El paro registrado baja en 91.518 personas y se queda en 3,16 millones




 Italia se une al fondo Blackrock para rescatar el banco Carige



EFE

 Madrid

El plan del Fondo Interbancario de Garantía de Depósitos italiano incluye una ampliación de capital de unos 720 millones


 Bankia vende una sucursal en la ‘milla de oro’ por un precio récord



EP

 Madrid 1

La beneficiaria es la marca de moda Prada que pagó 59 millones de euros por el local









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Líneas interpretativas del empleo


Santiago Carbó Valverde



Los cambios son necesarios, pero solo en las partes que no funcionan


 OPINIÓN

 Salarios y resultados empresariales


Adrián Todolí Signes

 1

Para fomentar la innovación interna hay que asegurar que los beneficios serán repartidos entre quienes los produjeron


 ANÁLISIS

 La desaceleración se toma una pausa


Raymond Torres



La economía sorprende a la vez que el saldo externo registra un fuerte deterioro


 ANÁLISIS

 Justicia social y transparencia


Andreu Missé



Hace falta una profunda reforma fiscal que implante un sistema impositivo verdaderamente progresivo y transparente





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





Los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo


David Fernández

 Madrid 4

La inversión inmobiliaria se ha triplicado en solo dos años, según confirma la Encuesta de Confianza de JP Morgan


 Philippe Ithurbide / Director de análisis de Amundi

 Ithurbide (Amundi) “España es uno de nuestros países favoritos para invertir”


David Fernández

 Madrid

El responsable de estrategia de la mayor gestora de fondos europea cree que la situación de los mercados dista mucho de ser perfecta, pero tampoco es tan mala como se pensaba hace unos meses gracias a las políticas monetarias





 En España la salud es cada vez más privada


María Fernández

 Madrid 611

La sanidad particular mueve en España 30.000 millones, un 30% del total, y ha encontrado en los seguros una nueva vía para crecer



 El accionista sin rostro de Grifols que invierte con gran secretismo


Joan Faus

 Barcelona

Scranton, segundo accionista del fabricante de plasma, invierte con gran discrección en Wallapop, Juvé & Camps y el Joventut



 Recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio


Irene Cortés

 Madrid

Una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones



 Borges se atraganta con los frutos secos


Luis Aparicio

 Madrid 12

La compañía es penalizada en Bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes





La furgoneta francesa rebasa a la española


Dani Cordero

 Barcelona

La industria nacional pierde en 2018 el liderazgo de la producción de vehículos comerciales ligeros, que mantuvo durante dos décadas



Cómo diseñar un pacto por escrito por si tiene al enemigo en casa


Pedro del Rosal

 Madrid

Los tribunales anulan muchos acuerdos de no competencia, figura usual en los directivos, por su mala redacción



El empleado creativo es el rey de la oficina


Carmen Sánchez-Silva



Las tecnológicas cambian su cultura y, con ella, sus sedes corporativas. Buscan la singularidad y llenan de servicios a su plantilla. Las demás se suben al carro





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Inmobiliario

Estadio Vicente Calderón, antiguo coliseo del Atlético de Madrid, donde se ubica la conocida como Operación Mahou-Calderón en la capital de España

Mahou pone a la venta la primera de sus parcelas en la Operación Calderón


Alfonso Simón Ruiz

 1

Contrata a Colliers para un concurso en el que busca obtener 60 millones El Atlético de Madrid espera vender su terreno a partir de este mes


 Distribución

 El tasador de Letterone: "Las acciones de Dia valen cero euros"


Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón

 Javier García Ropero



El informe de Duff & Phelps, validado por un experto contratado por la CNMV, asigna valor nulo a los títulos con cuatro de los seis criterios aplicados


La CNMV allana la opa de Fridman sobre Dia para que le inyecte 500 millones de euros
 La acción de Dia recupera el precio de la opa de Fridman






Carrera profesional

 Las ‘startups’ y el emprendimiento dejan de seducir a los universitarios


P. Sempere

 Madrid



Breakingviews

 Las amenazas de Trump sacuden los cimientos de un acuerdo comercial


Christopher Beddor



Los estallidos del presidente de EE UU plantean interrogantes sobre si podrá mantenerse un pacto final


 Telecos
 Cellnex se dispara en Bolsa tras comprar 10.700 torres por 2.700 millones


Santiago Millán Alonso



Además, se compromete a invertir 1.350 millones para desplegar otras 4.000 torres


 Industria textil

 Primark crece más que Inditex y H&M en España y logra beneficios récord


Ignacio San Román

 Madrid

La empresa irlandesa disparó su resultado un 57,6% y aumentó un 5% sus ventas en la península y las Islas Canarias





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Cohetes

 El programa espacial de los niños pobres


Montse Hidalgo Pérez



Un grupo de jóvenes donostiarras trabaja desde hace tres años en el laboratorio de tecnología y cultura digital de Tabakalera. ¿Objetivo? Llegar a máxima altura con el mínimo de recursos


 En la nube

 Silicon Valley ya no es tan ‘cool’: gigantes de internet bajo asedio


Ricardo de Querol

 4

En almacenes de Amazon se trabaja como en tiempos de Dickens. Autoridades y ciudadanos de todo el mundo plantan cara al nuevo oligopolio digital.


 Privacidad

 ¿Dejarías que un desconocido eche un vistazo a tu teléfono?


El País Retina

 Madrid

Un reciente estudio refleja que las personas están más dispuestas de lo que piensan a dar su consentimiento ante este tipo de solicitudes.


 Ideas Retina

 Amazon quiere que compres lo que dicta tu horóscopo


El País Retina



Parece broma, pero no. La nueva maniobra de venta del titán del comercio online cambiar los algoritmos por astros




 Emprendedores

 Robots al servicio del tratamiento de aguas


Jorge G. García



Global Omnium apuesta por la colaboración entre humanos y robótica para facilitar tareas que abarcan desde el control de aguas residuales hasta la supervisión de las redes de alcantarillado.


 Ciencia

 La ‘startup’ que quiere conservar tu memoria (para siempre)


Francisco de Zárate

 Madrid

Existe una empresa en EE UU que trata de preservar los recuerdos, e incluso la conciencia, de las personas. Una misión que despierta recelos de expertos e, incluso, del MIT


 Negocio

 Así ven la digitalización los responsables de la transformación de la banca


Tomás López Morales

 Madrid

Recopilamos el testimonio de los responsables de transformación digital en las principales entidades bancarias en España. Esto es lo que piensan sobre los nuevos bancos, las 'fintechs', los millennials y otras muchas cosas...


 En portada

 Así aprende la banca a ser digital: tras años de historia, le toca reinventarse


Tomás López Morales

 Madrid 1

Como antes tantos sectores, la banca sufre con la digitalización. Su reto es ser como los gigantes de Silicon Valley... antes de que los gigantes de Silicon Valley se quede con su negocio


 Inmobiliaria

 Los jóvenes chinos buscan ladrillo extranjero


Zigor Aldama

 Shanghai

Triunfan webs y redes sociales para adquirir propiedades fuera, sobre todo en el sudeste asiático, incluso sin verlas: son más baratas y ofrecen más rentabilidad.





MIS DERECHOS



Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid 33

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada


 ERRORES JUDICIALES

Caso Rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?


Ana Vela Mouriz

 Patricia Esteban

 Madrid

El criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del FC Barcelona







FORMACIÓN



Formación
“No es bueno que los niños aprendan a leer y a escribir en inglés antes que en su propia lengua”


Bárbara Sánchez

 Liverpool

Herbert Puchta, formador de docentes, asegura que el aprendizaje temprano de un segundo idioma puede tener "muy buenos resultados", pero solo sí hay una base sólida en la lengua materna





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

Una playa de Cerdeña (Italia). Gettyimages

Pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo


Gabriele Ferluga

 Madrid

Vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de España, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos


 IAHORRO

Cartel de una hipoteca, en Madrid. Jaime Villanueva

El euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?


Gabriele Ferluga

 Madrid 5

La variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen






 IAHORRO
¿Es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa





#ThinkBigEmpresas




¿Sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? Seis claves para conseguirlo


El País



Dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. Hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa



 Esta tienda de Madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. Descubre cómo lo hizo







Foro Futuro



 iStock

¿Se podrá ir de Erasmus a Londres tras el Brexit?

Madrid

Más de 4.500 jóvenes erasmus, 8.700 estudiantes de carreras o postgrados y 4.400 empleados españoles en universidades británicas esperan con inquietud, de aquí a octubre, el desenlace final







Estar donde estés



 iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Arco ‘se muda’ a la desembocadura del Tajo


Belén Kayser

 Madrid

La feria internacional de arte contemporáneo celebra su cuarta edición en Lisboa. De forma paralela también abre sus puertas Ars Libris


 EN COLABORACIÓN CON FIRA DE BARCELONA

 Automobile Barcelona: 100 años de potencia


Marc Rovira

 Barcelona

El salón homenajea los éxitos de la industria del motor y exhibe las últimas novedades en movilidad inteligente





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 Tecnología punta para mejorar la experiencia del pasajero


Aena convierte a Menorca en el primer aeropuerto europeo con un sistema de reconocimiento facial para facilitar el acceso al filtro de seguridad y la entrada en el avión


 Transformación digital

 Estar donde estén los clientes


Sara Rivas Moreno



A través de la creación de contenidos y herramientas distribuidos por el ecosistema digital, Banco Sabadell quiere acompañar a los usuarios a tomar mejores decisiones económicas


 Transformación digital

 La respuesta digital al turismo sostenible


Paloma García Moreno



Airbnb pone al municipio barcelónes de Igualada y la comarca de l'Anoia en el mapa como destino preocupado por el entorno a través de un programa conjunto con el Ayuntamiento, vecinos y emprendedores





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1El Gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
2. 2VídeoLas seis claves para lograr el efecto WOW!
3. 3Renfe no permite comprar billetes de forma anticipada para este verano
4. 4¿Planea comprar casa o vivir de alquiler? Descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses
5. 5Los planes de Industria para defender los intereses de los hoteleros españoles en Cuba
6. 6VídeoFomento abre la puerta al pago por el uso de las autovías
7. 7VídeoBruselas advierte a España por el déficit y sugiere más ajustes
8. 8El Banco de España avisa a la banca del riesgo al que se enfrenta por los litigios pendientes
9. 9La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
10. 10España no logra cerrar la brecha entre comunidades ricas y pobres


1. 1VídeoLa leyenda negra española que ha difundido Hollywood
2. 2Una bolsa de hace mil años desvela las drogas que consumían los indígenas americanos
3. 3La torpeza política y mediática de Vox
4. 4MET GALA 2019: todos los vestidos de la alfombra roja
5. 5VídeoLa policía francesa busca a una ‘erasmus’ española desaparecida el pasado jueves en París
6. 6VídeoEl lado oscuro del hombre pacífico
7. 7Seis fallos en la dieta que engordan aunque comamos alimentos sanos
8. 8Vídeo‘Juego de tronos’ 8x04: El escorpión y la rana
9. 9El Gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
10. 10VídeoRivera exige a Sánchez que aplique el 155 en Cataluña y se atribuye el liderazgo de la oposición

1. 1MET GALA 2019: todos los vestidos de la alfombra roja
2. 2Una bolsa de hace mil años desvela las drogas que consumían los indígenas americanos
3. 3Os impactos da asfixia financeira de Bolsonaro sobre as ciências
4. 4Os brasileiros sufocados pela areia movediça das dívidas
5. 5AO VIVO | Liverpool 1 x 0 Barcelona pela UEFA Champions League
6. 6El dueño de ASOS despide a sus tres hijos en un funeral lleno de emoción
7. 7Trece muertos al estrellarse un avión privado en el norte de México
8. 8VídeoHallada la primera hija fruto del sexo entre dos especies humanas distintas
9. 9VídeoTrump redobla su apuesta por una política exterior de confrontación
10. 10VídeoLas celebridades rinden homenaje a la estética camp en la gala Met 2019

1. 1La torpeza política y mediática de Vox
2. 2El Gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
3. 3VídeoLa leyenda negra española que ha difundido Hollywood
4. 4VídeoUn millón de especies, amenazadas de extinción a un ritmo sin precedentes
5. 5Joan Margarit, Premio Reina Sofía de Poesía Iberoamericana
6. 6España y otros siete países llaman a Europa a liderar la lucha contra el cambio climático
7. 7Una bolsa de hace mil años desvela las drogas que consumían los indígenas americanos
8. 8VídeoUn juez cierra un gallinero por “molestar” a un hotel rural
9. 9Así están conectados los nuevos diputados en Twitter: por qué el Congreso es un ejemplo de polarización
10. 10La revolución feminista llega a la cocina

1. 1Vuelve el dilema de la zapatilla gris y celeste (o rosa y blanca) acompañado de un bulo
2. 2El 8x04 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
3. 3Confesiones de dependientes de tiendas de ropa: cosas que odian de ti
4. 4VídeoDe cuchitriles a palacios en menos de una hora: por qué triunfan los programas de reformas
5. 5Vídeo¿Sabes cuánto vale este piso en alquiler? Los candidatos a la alcaldía de Madrid no
6. 6¿Starbucks en Westeros? Las bromas sobre la aparición de un vaso en 'Game of Thrones'
7. 7Tus ojos vuelven a engañarte con esta zapatilla rosa y blanca (o gris y celeste)
8. 8Test sobre laísmo, leísmo y loísmo: ¿lo aprobarás o le suspenderás?
9. 9Si no le ves la gracia a estos tuits, seguro que va tu madre y la encuentra
10. 10VídeoLos 49 peores chistes de la historia