Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 6 JUL 2019 Actualizado 00:25 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina









Avance

Consulte la portada de EL PAÍS, Edición Nacional, del sábado 6 de julio  »







 Entrevista | Edward Palmer

 Edward Palmer, en la sede de BBVA en Madrid INMA FLORES

 El ‘padre’ del sistema sueco de pensiones: “Si vivimos más tiempo, ¿por qué no trabajar más tiempo?”


Juan Pedro Velázquez-Gaztelu

 Madrid 16

La atención prestada a su hija, nacida con parálisis cerebral, lo convirtió en un firme defensor del Estado del bienestar europeo, tema sobre el que prepara un libro


 'Caso Villarejo'
 Las amistades peligrosas del excomisario Corrochano



Patricia Ortega Dolz

 Madrid

Antes de estar vinculado a Villarejo, el exjefe de seguridad del BBVA tenía fama de ser uno de los mejor relacionados


El juez impone una fianza de 300.000 euros al exjefe de Seguridad del BBVA por el ‘caso Villarejo’




Bruselas advierte del impacto que podría tener en la banca una sentencia desfavorable sobre el IRPH



Lluís Pellicer

 Bruselas

La Comisión Europea y el BCE consideran que los riesgos de impago del préstamo para rescatar el sistema financiero español son "muy bajos"





Livinio Stuyck en 1996, cuando era director de la Real Fábrica de Tapices

El ‘okupa de lujo’ de la Real Fábrica de Tapices tira la toalla


José Luis Aranda

 Madrid 11

Tras un duro litigio, Livinio Stuyck se marcha del dúplex en el edificio público donde vivía su familia aferrada a derechos históricos


 ALQUILERES
 Si quiere ganar hasta un 12%, alquile su casa a una empresa



Sandra López Letón



El arrendamiento temporal a empleados desplazados es una alternativa para los caseros que no tienen licencia turística







Los famosos pueden cobrar un mínimo de 1.000 euros por mención. Getty Images

Cuidado con los ‘influencers’, pueden meterle en un lío


Patricia del Águila Barbero

 Madrid

Si el famoso contratado no respeta la ley, la empresa se enfrenta a sanciones de hasta 30.000 euros




 IAHORRO

Salto base desde un rascacielos en Benidorm. Rosa Fuster

¿Quiere irse de vacaciones sin estrés? Sáquele el mejor partido a su seguro


Gabriele Ferluga

 Madrid

Si no quiere que los contratiempos arruinen su descanso, compruebe las coberturas que tiene aseguradas y evite duplicidades





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.335,00 ( -0,70 %) ACCIONA 96,65 (-0,46 %) ACERINOX 8,22 (-2,31 %) ACS 36,15 (-1,18 %) AENA SA 173,35 (-2,37 %) AMADEUS 70,72 (-0,95 %) ARCELORMITTAL 15,22 (-2,40 %) BANKIA 2,15 (+ 0,94 %) BANKINTER 6,39 (+ 0,22 %) BBVA 5,08 (-0,18 %) CAIXABANK 2,62 (-0,53 %) CELLNEX TELECOM SA 33,00 (-1,49 %) CIE AUTOMOTIVE 23,72 (-1,25 %) COLONIAL 10,01 (-0,99 %) ENAGAS 20,88 (-7,20 %) ENCE 3,97 (-1,59 %) ENDESA 22,95 (-1,50 %) FERROVIAL 22,65 (-1,52 %) GRIFOLS 27,83 (+ 2,69 %) IAG 5,10 (-0,16 %) IBERDROLA 8,63 (-1,17 %) INDITEX 27,20 (+ 0,44 %) INDRA 8,93 (-1,49 %) MAPFRE 2,68 (-0,11 %) MASMOVIL IBERCOM 21,30 (+ 0,71 %) MEDIASET 6,47 (-1,43 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,42 (-0,41 %) MERLIN PROPERTIES 12,48 (-0,79 %) NATURGY 23,24 (-3,37 %) REE 17,88 (-3,77 %) REPSOL 13,74 (-0,22 %) SABADELL 0,95 (+ 0,42 %) SANTANDER 4,22 (+ 0,07 %) SIEMENS GAMESA 14,84 (-1,36 %) TELEFÓNICA 7,39 (-0,46 %) VISCOFAN 46,60 (-0,60 %)











 Joaquín Almunia: “En el rescate financiero de 2012 se nos escapó el Popular”


Íñigo de Barrón

 Madrid 13

El que fuera vicepresidente de la Comisión Europea comenta que el banco "presentó balances que parecían mejor de lo que eran"



 Competencia exige 400 millones a ACS, los bancos y Enagas por el fiasco de Castor


Manuel Planelles

 Madrid 13

La CNMC inicia el proceso para que estas entidades devuelvan la parte de la indemnización que ya han cobrado


 Emprendedores

 Lencería sin tabúes


María Paz Monasterios

 Madrid

La madrileña Translingerie fabrica ropa interior que distribuye por internet



 La CNMC propone un recorte del 7% de la retribución regulada de las eléctricas y del 17,8% del gas


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 1

El organismo también plantea una reducción del 8,2% y del 21,8% en el transporte de eletricidad y gas que realizan Red Eléctrica y Enagás



 Proa Capital compra Pastas Gallo


El País

 Barcelona

La operación consolida al fondo de inversión en el sector del consumo







 Los 25 años de Amazon: de una idea en un garaje al gigante del billón de dólares


Sandro Pozzi

 Nueva York 5

Hace un cuarto de siglo, Jeff Bezos inauguraba la que ahora es la compañía de comercio electrónico más grande del mundo



 Los trabajadores y Alcoa alcanzan un acuerdo que desbloquea la venta de las plantas de Coruña y Avilés


Javier Salvatierra

 Madrid 4

El fondo suizo Parter se hace con las dos factorías y mantendrá la totalidad de los empleos al menos durante dos años



 Lagarde pide aplazar su declaración en el ‘caso Bankia’ porque el cuestionario se mojó en el viaje a Washington


Elena G. Sevillano

 Madrid 47

La todavía directora del FMI se negó a comparecer en persona en el juicio y exigió que se le enviaran las preguntas por escrito



 El repunte del empleo en EE UU complica la rebaja de tipos que estudia la Reserva Federal


Sandro Pozzi

 Nueva York 11

La solidez de la contratación en junio diluye el temor a una contracción de la economía cuando se cumplen una década de expansión








 La guerra de los gigantes del chocolate



Gemma Parellada

 Abiyán 20

Costa de Marfil y Ghana se plantan para imponer a las multinacionales que paguen un precio mínimo


 España escala al cuarto puesto en el ránking de los mejores países para vivir si eres expatriado
 Ver fotogalería


Paz Monasterios

 Madrid 146

Suiza ocupa el primer lugar, mientras que Singapur retrocede al número dos en el estudio anual que publica HSBC


FOTOGALERÍA Los 10 países del mundo donde mejor viven y trabajan los expatriados






Las compras con tarjeta de crédito se dispararon en el primer trimestre



Cristina Delgado

 Madrid 6

Los pagos electrónicos suben un 15% y el importe gastado, el 9%


 El 10% de los trabajadores del planeta concentra casi el 50% del dinero que se paga en sueldos



Cristina Delgado

 Madrid 178

La OIT estudia la distribución salarial y denuncia que el 20% de los trabajadores con menos ingresos perciben menos del 1% de los ingresos laborales globales









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






El reto de suceder a un mago


Xavier Vidal-Folch

 17

Cuando Lagarde llegue a su primer consejo, seguramente hallará dos decisiones clave: los nuevos estímulos y el nuevo objetivo de inflación


 OPINIÓN / JOSÉ CARLOS DÍEZ

 La UE y Mercosur


José Carlos Díez



El acuerdo permite que Europa mire al sur y reivindique su modelo frente a EE UU y China. El futuro es ilusionante, el pasado es incierto.



 Crédito incierto


Santiago Carbó Valverde

 4

El acceso a la vivienda en propiedad para los mortales sigue complicado. Preocupa



 Crisis industrial


José Carlos Díez

 5

El gobierno de España se permite el lujo de demonizar los coches diésel, que suponen el 15% de nuestras exportaciones, sin un plan alternativo para comprar coches eléctricos





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Un hombre descansa en un día de compras en el centro comercial Intu Puerto Venecia, en Zaragoza. Alvaro Jesus Calvo Lopez (getty images)

El ahorro tiembla en los hogares españoles


Sandra López Letón

 Antonio Maqueda

 Madrid / Santander 242

La hucha de las familias cae a niveles de mínimos históricos por el alza del consumo y la inversión en casas



 España: un país de ahorradores ‘enladrillados’


Sandra López Letón

 Madrid 18

El dinero se destina sobre todo a vivienda y lo que queda va en gran medida a depósitos cuya rentabilidad no supera a la inflación



 Los ricos indios florecen entre la pobreza extrema


Susana Carrizosa

 Madrid 9

En los próximos diez años el país asiático contará con cerca de un millón de multimillonarios





 David Yang: “La tecnología al volante nos ayuda, pero no nos reemplaza”


Jaime Porras Ferreyra

 Montreal 1

El centro que dirige sobre Seguridad Víal en EE UU trata de reducir las 100 muertes diarias que se producen de media en las carreteras estadounidenses


 EMPRENDEDORES

 El centro de idiomas se reinventa


Paz Monasterios

 Madrid

Speak&Go impulsa el aprendizaje de lenguas a través de campamentos y años escolares en el exterior



 El pequeño inversor se siente ignorado en las opas


Pedro del Rosal

 Madrid 6

Los minoritarios se han creído desprotegidos por la ley en algunas de las últimas operaciones como la de Dia


 EMPRENDEDORES

 Construcción sostenible


Pilar Calleja

 Madrid

MatMap es una plataforma de compraventa de materiales de construcción de segunda mano que factura 122.000 euros







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Energía

José María Marín, presidente de la CNMC. Efe

Enagás y Naturgy pierden mil millones en Bolsa por el recorte a sus redes


Carmen Monforte

 Madrid

Las energéticas del Ibex sufren fuertes pérdidas por las propuestas de ajuste de la CNMC


La CNMC propone recortar un 30% la retribución de las redes de gas




José Miguel García (Euskaltel)

José Miguel García, consejero delegado de Euskaltel. Domi Alonso

“No entraremos en la guerra de precios y sí en la calidad”


Javier Vadillo

 Derio

Anuncia una nueva estrategia de campaña única para las tres marcas del grupo. El ajuste de plantilla se comunicará “en breve”




 Salud

 Los grandes fondos se desenganchan de las inversiones en cannabis


A. Simón



El fondo de pensiones de Suecia decide salir de empresas ligadas a esta droga. Sigue el camino de su homólogo de Noruega


 Mercados
 Wall Street revalida máximos con la Bolsa reduciéndose un 2,3%


Gema Escribano

 Madrid

La recompra de acciones impulsa la contracción


 Préstamos

 La hipoteca inversa solo alcanza al 0,001% de su mercado potencial


Juande Portillo

 Madrid 1

Solo se contratan 50 productos al año frente a ocho millones de posibles clientes



 Endesa e Iberdrola, interesadas en las centrales hidroeléctricas de EDP


Bloomberg



Brookfield, Angie y Macquarie también planean pujar por unos activos valorados en unos 2.000 millones





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Ecommerce

Un empleado de Suning en la zona en la que los productos son separados por unidades y guardados en paredes verticales robotizadas de 24 metros de altura. Zigor Aldama

La revolución de la logística china que deja a Amazon por los suelos


Zigor Aldama

 Nankín (China) 40

Los gigantes del comercio chino lideran una revolución logística que ha cambiado para siempre los hábitos de consumo de la población: desde el comercio electrónico, hasta tomarse un café.


 Telecomunicaciones

 La CE: “Europa no ha perdido la carrera por el 5G”


Pablo G. Bejerano



Pearse O’Donohue, responsable de impulsar el 5G desde la Comisión Europea reivindica sus aplicaciones en sanidad o en agricultura y explica los pasos de la UE para mantenerse al margen de la guerra comercial entre Estados Unidos y China, donde las nuevas redes son


 Firma invitada

 Los datos: un reto, una profesión, una solución


Países de nuestro entorno como Francia y Alemania han establecido planes para poder disponer de ingenieros informáticos especializados en datos. Es evidente que España no puede estar ajena a esta corriente.


 Renovables

 ¿Cómo es la energía que consumimos en España?


Producimos poco más de un tercio de la energía que consumimos... y casi la mitad es nuclear. La buena noticia es que gran parte de la otra mitad es renovable. El 70% de lo que importamos, eso sí, es petróleo.




 La vida en digital

 Tenemos que ser ejemplares para los robots


Antonio Rodríguez de las Heras



Comenzamos a ser conscientes de que los robots reciben de nosotros una especie de mensaje en el que se transmiten normas de cómo proceder. Esto nos crea ya la preocupación acerca de qué normas tenemos que transmitirles


 Big data

 Indigestión en el sistema: cuando la máquina se atiborra de datos en mal estado


Javier Cortés

 Madrid

Una encuesta a altos ejecutivos de grandes empresas refleja que el mayor obstáculo para la implantación de sistemas de inteligencia artificial es la baja calidad de la información con la que trabajan.


 Ideas Retina

 De antigua base de submarinos nazi a centro de datos


El País Retina

 1

Un búnker construido en Marsella a finales de la segunda guerra mundial -y abandonado desde entonces- se reutilizará como 'data center'


 Tribuna

 Judías, balas y petróleo


Jaime García Cantero



Para frenar el cambio climático no basta con cambiar la energía que alimenta el sistema, hay que cambiar el sistema.


 Retina para HP

 ¿Qué tengo que pedir a un ordenador de trabajo para que escape de los ‘hackers’?


Javier Cortés

 Madrid

Repasamos algunas de las características imprescindibles que debería tener un portátil en materia de ciberseguridad para poder utilizarlo con los menores riesgos posibles.





MIS DERECHOS



MENORES

Francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en España?


Irene Cortés

 Patricia Esteban

 Madrid 92

A pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias


 Laboral

Despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto


Patricia Esteban

 Madrid 68

El juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto


 PISOS COMPARTIDOS

Los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa


Patricia Esteban

 Madrid

Los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal







FORMACIÓN




El 30% de los universitarios no encuentra trabajo cuatro años después de graduarse


Ana Torres Menárguez

 Elisa Silió

 Madrid / Castellón 531

España es uno de los países de la UE donde más titulados superiores tienen empleos poco cualificados





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 ¿Cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos


 IAHORRO

 Los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar


Gabriele Ferluga

 Madrid 47

La intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iAhorro









Teléfonica empresas




Por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡Atención: llegan los empleados ultramóviles!


J.P. / Ó.G.



Santalucía y Caja Rural Granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%



 ¿Quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? Los consejos que te cambiarán la vida


J.P. / Ó.G.



La tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación





Foro Futuro



 iStock

Así funcionan los planes de pensiones


Javier de la Cruz

 Madrid

Ante la incertidumbre que se cierne sobre el sistema público, muchos españoles que buscan seguridad a la hora de preparar su jubilación optan por esta vía.







Estar donde estés



Vivienda

iStock

¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?


Vera Castelló



El alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. El inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada


 Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono





Contenido Patrocinado



Especial publicidad

 Cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso


La estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de Alexis Amaya Carballo, el cerebro detrás de Dormitorum


 Noticia patrocinada

 Invertir en la sociedad, un deber rentable


Carlos Gómez Abajo



Los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU son una buena guía para la inversión socialmente responsable





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 La pasarela hace un guiño a la ecología


Belén Kayser

 Madrid

Ifema celebrará la 70º edición de la Mercedes-Benz Fashion Week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente


 En colaboración con Ifema

 Ropa infantil en expansión


Negocios



Fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes





Nuevos Tiempos




Cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad


Julio Núñez

 Madrid

Internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. Sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad


 Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno





Mi próximo híbrido




Te llevamos a todas las gasineras de la Península


Manuel Gómez Blanco



La red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de España y Portugal



María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1España escala al cuarto puesto en el ránking de los mejores países para vivir si eres expatriado
2. 2La guerra de los gigantes del chocolate
3. 3Competencia exige 400 millones a ACS, los bancos y Enagas por el fiasco de Castor
4. 4El ‘okupa de lujo’ de la Real Fábrica de Tapices tira la toalla
5. 5Lagarde pide aplazar su declaración en el ‘caso Bankia’ porque el cuestionario se mojó en el viaje a Washington
6. 6Los trabajadores y Alcoa alcanzan un acuerdo que desbloquea la venta de las plantas de Coruña y Avilés
7. 7VídeoJoaquín Almunia: “En el rescate financiero de 2012 se nos escapó el Popular”
8. 8El juez impone una fianza de 300.000 euros al exjefe de Seguridad del BBVA por el ‘caso Villarejo’
9. 9El 5G se impone al wifi para conectar los coches europeos
10. 10El Constitucional anula el cálculo de la pensión del empleo a tiempo parcial por discriminar a las mujeres


1. 1VídeoEl Supremo concluye que La Manada actuó “con pleno conocimiento” de que la víctima no consintió
2. 2VídeoUn juez reactiva Madrid Central para evitar que la contaminación suba “sin control alguno”
3. 3Por qué dejé mi trabajo en la dirección de Google
4. 4Sin sujetador bajo la lluvia: Melania Trump, protagonista accidental del 4 de julio
5. 5VídeoEl capitán de la Guardia Civil que pactó con el narco
6. 6VídeoDetenido el mayor ciberestafador de España cuando preparaba un golpe de un millón de euros
7. 7Por qué es un error enjuagar los platos antes de meterlos en el lavavajillas
8. 8Los Obama derrochan popularidad y dinero dos años después de dejar la Casa Blanca
9. 9El estudiante más listo aprendió en la escuela pública
10. 10Estas siete amigas han comprado la casa de sus sueños para jubilarse juntas

1. 1Sin sujetador bajo la lluvia: Melania Trump, protagonista accidental del 4 de julio
2. 2Empresário comete suicídio durante evento com ministro e governador em Sergipe
3. 3VídeoEl terremoto más fuerte en 20 años en el sur de California hace temblar toda el área de Los Ángeles
4. 4Los Obama derrochan popularidad y dinero dos años después de dejar la Casa Blanca
5. 5Estas siete amigas han comprado la casa de sus sueños para jubilarse juntas
6. 6Semejanzas entre AMLO y Chávez
7. 7VídeoEl Supremo concluye que La Manada actuó “con pleno conocimiento” de que la víctima no consintió
8. 8VídeoTrump llama a la unidad en un 4 de julio convertido en su festín patriótico
9. 9Por qué dejé mi trabajo en la dirección de Google
10. 10VídeoUn inmenso mar de sargazos florece en el océano dopado por fertilizantes

1. 1VídeoUn juez reactiva Madrid Central para evitar que la contaminación suba “sin control alguno”
2. 2Semejanzas entre AMLO y Chávez
3. 3VídeoEl Supremo concluye que La Manada actuó “con pleno conocimiento” de que la víctima no consintió
4. 4Un matemático ruso desmiente una conjetura con más de medio siglo de vida
5. 5El estudiante más listo aprendió en la escuela pública
6. 6La ONU exige a Maduro detener las “graves violaciones de derechos”
7. 7Por qué dejé mi trabajo en la dirección de Google
8. 8El Constitucional trunca la estrategia del PP y Cs en Cataluña con el 155
9. 9Muchas lectoras, pocas autoras
10. 10La sentencia de La Manada en ocho frases

1. 1Las razones por las que miles de personas se mudan en Quebec cada 1 de julio
2. 2VídeoRosalía se inspiró en "los concursos de la tele que veía con su abuela" para su nuevo vídeo
3. 3Los pasaportes que más fronteras abren en el mundo sin necesidad de visa en 2019
4. 4Megan Boyle y el experimento de contar su depresión en tiempo real en internet
5. 5VídeoPreguntas y respuestas entre dos generaciones LGTBI+ separadas por un armario
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7Un libro lleno de tampones para pagar un IVA reducido
8. 8VídeoCasas de sargazo y adobe para combatir el cambio climático
9. 9Fueron los mejores en Selectividad hace años, ¿qué ha sido de ellos?
10. 10Por qué hay personas que necesitan taparse para dormir aunque haga calor