Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 27 JUN 2019 Actualizado 21:34 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 Hacienda

 Desde la izquierda, Rodrigo Rato, Paz Vega y Sito Pons.

 Lista de morosos con Hacienda 2019: Sito Pons, Paz Vega y Rodrigo Rato, las caras más conocidas


Jesús Sérvulo González

 Madrid 166

Entre las novedades de esta edición destacan también dos filiales del grupo Abengoa y la empresa de ingeniería Isolux Corsan. El futbolista Dani Alves y el artista Miguel Bosé desaparecen de ella


Buscador: consulte la lista completa de grandes morosos




DEUDORES CON LA AGENCIA TRIBUTARIA
 Lista de morosos con Hacienda 2019: 4.028 contribuyentes deben más de 14.100 millones al fisco



Jesús Sérvulo González

 Madrid 42

La quinta edición de la relación de deudores con la Agencia Tributaria refleja un descenso del número de morosos con respecto al año pasado (un 6,7% menos) y de la deuda pendiente (un 7,8% menos)


 El Banco de España advierte de que las hipotecas se han encarecido desde que las entidades pagan el impuesto



Antonio Maqueda

 Santander 716

El supervisor detecta que los tipos de interés de los nuevos préstamos han subido 0,30 puntos, lo que supone elevar un coste anual de 211 euros para un crédito medio




 BBVA
 Ver fotogalería
Llegada del expresidente del BBVA Francisco González a su despacho particular en Madrid, el 18 de junio pasado. ULY MARTIN

Una legión de escoltas para el expresidente del BBVA


Íñigo de Barrón

 Madrid 211

El banco asume todos los gastos del equipo de 16 profesionales que vigila a Francisco González y a su esposa


 Los españoles recuperan nueve años después el nivel de ingresos previo a la crisis aunque siguen en apuros



José Luis Aranda

 Cristina Delgado

 Madrid 28

Los niveles de pobreza y desigualdad bajan pero una de cada tres familias todavía no pueden permitirse unas vacaciones o un gasto imprevisto






 Ford recortará 12.000 empleos en Europa y se deshará de seis de sus plantas



Dani Cordero

 Barcelona

El grupo incluye Almussafes en la reestructuración sin concretar cómo le afectará


 Una juez de Valencia falla que 97 repartidores de Deliveroo son falsos autónomos



Manuel V. Gómez

 Madrid 9

La primera sentencia sobre la decisión de la Inspección de Trabajo de considerar asalariados a los 'riders' le da la razón




 El Gobierno limpia la cúpula de la mutua investigada por Anticorrupción



Elena G. Sevillano

 Manuel V. Gómez

 Madrid 2

Trabajo obliga a Activa Mutua a despedir a su director general y vigilará de cerca las decisiones importantes


 Los permisos para construir nuevas viviendas se dispararon en abril pese a la Semana Santa



José Luis Aranda

 Madrid

El mercado inmobiliario resistió bien las vacaciones y el número de hipotecas apenas descendió





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.147,80 ( -0,10 %) ACCIONA 95,00 (-1,45 %) ACERINOX 8,92 (+ 0,81 %) ACS 34,74 (0,00 %) AENA SA 172,05 (-0,35 %) AMADEUS 68,70 (+ 0,64 %) ARCELORMITTAL 15,75 (+ 0,27 %) BANKIA 2,05 (+ 0,34 %) BANKINTER 5,99 (+ 1,66 %) BBVA 4,90 (+ 0,17 %) CAIXABANK 2,49 (+ 1,18 %) CELLNEX TELECOM SA 32,51 (-1,78 %) CIE AUTOMOTIVE 25,40 (+ 0,47 %) COLONIAL 9,51 (-2,21 %) ENAGAS 24,04 (-1,56 %) ENCE 3,87 (+ 2,82 %) ENDESA 23,43 (-0,30 %) FERROVIAL 22,23 (-0,80 %) GRIFOLS 25,21 (+ 3,62 %) IAG 5,08 (+ 1,32 %) IBERDROLA 8,78 (-0,50 %) INDITEX 26,31 (+ 3,18 %) INDRA 8,78 (0,00 %) MAPFRE 2,58 (-1,45 %) MASMOVIL IBERCOM 19,24 (+ 0,10 %) MEDIASET 6,40 (-0,09 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,21 (0,00 %) MERLIN PROPERTIES 11,91 (-1,33 %) NATURGY 24,67 (-1,32 %) REE 18,68 (-1,43 %) REPSOL 13,71 (-1,33 %) SABADELL 0,90 (0,00 %) SANTANDER 4,04 (-0,36 %) SIEMENS GAMESA 14,69 (-3,26 %) TELEFÓNICA 7,21 (-1,14 %) VISCOFAN 45,86 (+ 0,57 %)











 Huawei afirma que en España lo peor de su crisis ya ha pasado


El País

 Madrid 1

El director general de la compañía en el país ibérico asegura que las ventas se han recuperado y apuesta por arreglar la disputa con Android antes de crear su propio sistema operativo



 La inflación se desploma al 0,4% en junio, su tasa más baja en tres años


El País

 Madrid 19

El IPC se reduce de forma abrupta por el menor coste de los carburantes y la electricidad en comparación con 2018



 La CNMV sugiere sustituir a un hombre por una mujer para llegar al objetivo del 30% en los consejos


David Fernández

 Madrid 125

En las empresas del Ibex 35 las féminas representaban al cierre de 2018 el 23,9% de los órganos de administración, un peso aún muy alejado de la meta fijada para 2020 por el Código de Buen Gobierno



 El presidente de los empresarios catalanes reclama apoyo para formar un Gobierno estable


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 1

Sánchez Llibre sugiere la abstención de los grupos políticos para facilitar la investidura de Pedro Sánchez






 Una juez rechaza la demanda sobre la adopción de la futura presidenta de El Corte Inglés


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 13

El fallo considera que la demandante, madre de Dimas Gimeno, carece de "legitimación" para cuestionar la validez del procedimiento



 La Autoridad Fiscal propone una renta mínima estatal contra la pobreza que beneficiaría a 1,8 millones de hogares


Manuel V. Gómez

 Madrid 222

La Autoridad Fiscal lanza una alternativa en la evaluación de la propuesta que realizaron los sindicatos en su iniciativa legislativa



 Dia se dispara en Bolsa tras el acuerdo para la ampliación de capital


El País

 Agencias

 Madrid 2

El fondo LetterOne, primer accionista de la cadena de supermercados, informa a la CNMV de la puesta en marcha del plan de rescate y actualiza las cifras de negocio para este año



 Soros, la heredera de Disney y el cofundador de Facebook piden pagar más impuestos


Sandro Pozzi

 Nueva York 185

Un grupo de 19 multimillonarios firman una carta abierta en la que defienden crear un impuesto federal del 1% para el 1% más rico



 El empresario ruso Fridman da luz verde al plan de rescate de Dia y le inyecta 500 millones


Cristina Delgado

 Madrid 19

La cadena de supermercados recibirá hasta 871 millones entre la ampliación de capital, de 600 millones, y los préstamos de la banca








 Cuenta atrás para evitar el fin del gran juez del comercio mundial



Luis Doncel

 Madrid 42

El bloqueo estadounidense de la Organización Mundial del Comercio hace temer el fin del orden multilateral a favor de un sistema donde el más fuerte imponga sus reglas


 L’Oréal se apoya en el segmento de lujo



Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

Lanza en España It Cosmetics, la segunda marca de maquillaje más vendida en EE UU




 Competencia lleva al tribunal de la UE el acuerdo de la estiba



El País

 Madrid 2

Pregunta al tribunal si las subrogaciones de trabajadores del nuevo convenio del sector se ajusta a la normativa


 CASO DE LAS TARJETAS OPACAS
 Prisiones estudia si da la semilibertad a cinco condenados por las ‘black’



Óscar López-Fonseca

 Madrid 33

Las cárceles de Navalcarnero y Soto del Real han analizado ya la situación penitenciaria de siete de los 15 presos, y solo piden mantener a dos en el régimen ordinario









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






¿Precios de alquiler por decreto?


Xavier Vidal-Folch

 2

La vivienda es una mercancía además de un derecho, como en todo el mundo avanzado


 OPINIÓN

 Paisaje ante el G20


Santiago Carbó Valverde

 4

Aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse



 Juegos de niños para mejorar la salud mental de los mayores


Antonio J. Mora

 Madrid

La cooperativa Macrosad cumple 25 años con unos ingresos de 33 millones


 COLUMNA
 Empresas con propósito (y rentabilidad)


Antón Costas

 3

Los despidos masivos son, en muchos casos, la solución fácil adoptada por malos directivos, bien pagados





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Las playas de Barcelona recuperan clientes este verano.  Juan Barbosa

Nubes y claros en la playa española


Carmen Sánchez-Silva

 Ana Carbajosa

 Madrid / Berlín 22

La temporada turística prevé colgar el cartel de lleno, pero la competencia de otros destinos obliga a replantearse el modelo de la industria



GRÁFICO Las cifras del turismo en España
 La costa turca hace sombra a España




Los precios imbatibles de Turquía hacen sombra al turismo español


Andrés Mourenza

 Estambul 9

El país aspira a lograr 50 millones de visitantes este año. Túnez y Egipto tratan de dejar atrás la inestabilidad


Nubes y claros en la playa española




Emprendedores

 El negocio de la ropa que ya no usas


Javier Salvatierra

 Madrid

La compañía española Micolet, que vende por internet prendas de segunda mano a cambio de una comisión, crece y está presente ya en seis países





 ArcelorMittal se repliega en un mercado saturado


Luis Aparicio

 Madrid 1

El grupo siderúrgico para sus plantas en España, Francia y Alemania y sus acciones sufren un fuerte castigo en Bolsa


 Entrevista Tanguy Claquin, responsable de banca sostenible de Crédit Agricole

 “El negacionismo de Trump es una carga para los bonos verdes”


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 3

Claquin cree que las emisiones crecerán entre un 15% y un 20% este año. El apoyo de los Gobiernos es clave para desarrollar el mercado



 La desigualdad laboral empieza por las ofertas de trabajo que intimidan a las mujeres


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 1

Ellas solo se presentan a los anuncios si cumplen más del 90% de los requisitos; los hombres, el 60%



 El coloso que traerá las armas de ciencia ficción


Sandro Pozzi

 Nueva York 18

La fusión entre Raytheon y United Technologies crea un gigante en el negocio de defensa con una facturación de 80.000 millones de dólares





‘Caso Iveco’: el difuso límite del papel de la empresa cuando hay acoso


Irene Cortés

 Madrid

Sucesos como el de la empleada de la empresa de automoción pueden conllevar una sanción si no se actúa contra el hostigamiento



Los carísimos humos del automóvil que amenazan las cuentas de los fabricantes


Dani Cordero

 Barcelona 3

Diferentes análisis alertan de costes milmillonarios para las marcas por no cumplir los objetivos de emisiones de la Unión Europea





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Transporte

 IAG confía la presidencia de Level a Luis Gallego en plena crisis del ‘low cost’


J.F. Magariño

 Madrid

El ejecutivo simultaneará el nuevo cargo con la dirección de Iberia y su reto es mejorar los resultados en la base de París


 Premios CincoDías

 El presidente de la CNMV pide que los supervisores bancarios regulen la libra de Facebook


Paz Álvarez

 Ana Muñoz Vita

 Pablo Sempere

 1

Acciona, REE y Alén Space son las empresas más innovadoras según el jurado de CincoDías


La enzima de Margarita Salas que enamora a oncólogos y forenses






Cursos formativos

 Trabajo planea facilitar el acceso de las microempresas a las ayudas para formación


Raquel Pascual Cortés

 Madrid

Solo dos compañías usaron parte o todo el crédito disponible para cursos y, además, dejaron sin gastar uno de cada tres euros de estas ayudas


 Día de la liberación fiscal

 El Estado se quedará este año su sueldo desde el 1 de enero hasta hoy


Juande Portillo

 Madrid 37

El contribuyente medio destina 178 días del salario bruto a pagar impuestos y cotizaciones


 Banca

 Sabadell se suma a Bankinter en la alianza con Solvia para la venta de hipotecas


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid

El banco de origen catalán incluye una oferta de crédito al consumo y es el primer contrato que firma con un service tras su venta a Intrum


 Aerolíneas

 Iberia pide abrir el convenio de sus pilotos para quitar límites al crecimiento de Iberia Express


J.F. Magariño

 Madrid 1

La empresa pedirá al Sepla una rebaja de las restricciones para sumar aviones a la ‘low cost’





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Espacio

Instante del lanzamiento de Beresheet, en l 21 de febrero, a bordo de un cohete de SpaceX Getty Images

Muerte y resurrección del Apolo israelí, que ya no volverá a la luna


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

El ingeniero Diego Saikin, que participó como voluntario en el fallido intento de alunizaje de SpaceIL, repasa su experiencia en el proyecto Beresheet, cuya continuidad no tiene tan clara


 Retina para HP

 ¿Tu software está anticuado? Cuidado con los virus que te acechan


Montse Hidalgo Pérez



Dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas


 Ideas Retina

 ¿Ya no sabes cómo desconectar? Entierra tu móvil


El País Retina



Komoru es un bol inspirado en los tradicionales jardines zen japoneses, las microesferas que comoponen su arena bloquean las señales electromagnéticas y aislan tu teléfono


 #PeopleFirst

 Drones: los nuevos guardabosques


El País Retina



Los incendios forestales son una de las mayores amenazas ecológicas en nuestro país. El proyecto 'Drones Antiincendios' trata de aportar una solución




 Ideas Retina

 Las herramientas de Google para ayudar a niños a identificar noticias falsas


El programa 'Sé genial en Internet' de Google, que enseña a los niños los conceptos fundamentales de ciudadanía digital, se ha ampliado con nuevas herramientas


 Internet

 El 5G busca el Whatsapp que lo haga universal


Pablo G. Bejerano

 5

Entre hologramas, coches autónomos y robótica industrial, las empresas vinculadas al 5G buscan la llave maestra que les permita rentabilizar el despliegue de las nuevas redes.


 Firma invitada

 No hay un ‘plan b’ para Madrid Central


Miguel Mayorga



Llevamos un siglo incorporando y entronizando el automóvil en la ciudad, ahora que conocemos los efectos de esa decisión, no podremos esperar otro para restringirlo.


 24 horas

 Las gafas que ven y leen para solucionar problemas de visión


Javier Cortés



Probamos el dispositivo Orcam My Eye 2.0, que ayuda a personas con problemas de visión a leer textos, identificar productos y reconocer rostros (y sexo) de quien está delante gracias a la inteligencia artificial.


 A golpe de Retina

 Reciclar los datos que se esconden en la basura


Javier Cortés

 Madrid

La ‘startup’ TeknTrash recurre a algoritmos de aprendizaje automático para reconocer productos en las centrales de reciclaje y entregar al fabricante información valiosa sobre su consumo.





MIS DERECHOS



PISOS COMPARTIDOS

Los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa


Patricia Esteban

 Madrid

Los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal


 MATERNIDAD

Para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho


Irene Cortés

 Madrid 6

El Tribunal Supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente


 EXTRANJEROS

El padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva


Patricia Esteban

 Madrid

El Supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros







FORMACIÓN




Seleccionadas 11 universidades españolas para los ‘supercampus’ europeos


Elisa Silió

 Álvaro Sánchez

 Madrid / Bruselas 51

Los alumnos podrán cursar el grado entre distintos países sin convalidaciones y los centros intercambiarán investigadores y personal de administración





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 Los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar


Gabriele Ferluga

 Madrid 47

La intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iAhorro


 IAHORRO

 ¿Cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?


Gabriele Ferluga

 Madrid 11

Si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo









#ThinkBigEmpresas




¿Quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? Los consejos que te cambiarán la vida


J.P. / Ó.G.



La tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación



 Cuatro consejos para ponerte al día en la oficina


El País



La revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



Vivienda

iStock

¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?


Vera Castelló



El alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. El inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada


 Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono





Contenido Patrocinado



Noticia patrocinada

iStock

Invertir en la sociedad, un deber rentable


Carlos Gómez Abajo



Los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU son una buena guía para la inversión socialmente responsable


 ESPECIAL PUBLICIDAD

iStock

Lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo


El País



Los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el I Barómetro del Empleo elaborado por InfoJobs





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Los ‘galácticos’ de los videojuegos


Belén Kayser

 Madrid

Gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’





Nuevos Tiempos




Cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad


Julio Núñez

 Madrid

Internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. Sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad


 Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno





Mi próximo híbrido



 María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina



 ¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Una legión de escoltas para el expresidente del BBVA
2. 2Lista de morosos con Hacienda 2019: Sito Pons, Paz Vega y Rodrigo Rato, las caras más conocidas
3. 3El Banco de España advierte de que las hipotecas se han encarecido desde que las entidades pagan el impuesto
4. 4Lista de morosos con Hacienda 2019: 4.028 contribuyentes deben más de 14.100 millones al fisco
5. 5Una juez rechaza la demanda sobre la adopción de la futura presidenta de El Corte Inglés
6. 6Las herramientas definitivas para conciliar vida personal y laboral
7. 7¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
8. 8La Autoridad Fiscal propone una renta mínima estatal contra la pobreza que beneficiaría a 1,8 millones de hogares
9. 9El Gobierno limpia la cúpula de la mutua investigada por Anticorrupción
10. 10Cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad


1. 1Fin de un ‘youtuber’ de 19 años: sería hasta gracioso si tanta imbecilidad no diese directamente miedo
2. 2Así cambiará el pan a partir del 1 de julio
3. 3VídeoÓscar y Valeria, iconos de una frontera cruel
4. 4VídeoMerkel vuelve a sufrir temblores durante un acto oficial en Berlín
5. 5VídeoMegan Rapinoe: “No voy a ir a la puta Casa Blanca”
6. 6VídeoLa brutalidad en la detención de una adolescente por jugar con agua indigna a Irán
7. 7VídeoMadre e hija contratan un asesinato, el sicario no cumple y le denuncian
8. 8Susanna Griso abandona en directo ‘Espejo público’ por la repentina muerte de su hermana
9. 9VídeoLa vida de los hijos de Michael Jackson después del escándalo
10. 10VídeoDetenido en Sevilla un militar de la comitiva del presidente de Brasil con 39 kilos de cocaína

1. 1Foto de um pai e sua filha afogados na fronteira mexicana ilustra drama migratório
2. 2VídeoMilitar que levava 39 quilos de cocaína em mala de mão dentro avião da FAB será investigado na Espanha
3. 3VídeoÓscar y Valeria, iconos de una frontera cruel
4. 4Fin de un ‘youtuber’ de 19 años: sería hasta gracioso si tanta imbecilidad no diese directamente miedo
5. 539 quilos de cocaína constrangem o Governo Bolsonaro
6. 6VídeoDetenido en Sevilla un militar de la comitiva del presidente de Brasil con 39 kilos de cocaína
7. 7Militar brasileiro é detido com droga em Sevilha, na Espanha
8. 8VídeoMegan Rapinoe: “No voy a ir a la puta Casa Blanca”
9. 9El grito desesperado de una migrante haitiana en México: “Mi hijo está enfermo. ¡Ayúdenme!”
10. 10VídeoMerkel vuelve a sufrir temblores durante un acto oficial en Berlín

1. 1Almeida cerrará la Oficina de Derechos Humanos y Memoria que abrió Carmena
2. 2VídeoVox anuncia una querella criminal contra Zapatero por su negociación con ETA
3. 3El Congreso blindará los derechos de las personas LGTBI con una ley estatal
4. 4Lista de morosos con Hacienda 2019: Sito Pons, Paz Vega y Rodrigo Rato, las caras más conocidas
5. 5Desfile de políticos por la rebelión de un colegio
6. 6El Roto
7. 7VídeoEl incendio de Tarragona avanza sin control tras quemar 6.500 hectáreas
8. 8VídeoCrece la presión para salvar el plan contra la contaminación de Madrid
9. 9VídeoDetenido en Sevilla un militar de la comitiva del presidente de Brasil con 39 kilos de cocaína
10. 10VídeoLa capitana que desafía a Salvini

1. 1VídeoEl Chernóbil de HBO y el real, comparados en imágenes
2. 2Madrid-Granada en tres horas, ¿cuánto tardan estos otros trayectos en tren?
3. 3¿Es bueno beber una infusión? Analizamos los mitos sobre el calor
4. 4"Es bueno que conozcan nuestros bordados, pero es mejor que nos paguen por ellos"
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6“Sal de tu zona de confort y págame las horas extra”: frases contra la precariedad en el suelo Madrid
7. 7"Carta a mi yo del pasado", por Elsa Ruiz
8. 8Tuits de humor factor 50 para protegerse de la ola de calor
9. 9La imagen de 30 hombres negociando sobre salud reproductiva en EEUU es real, pero de hace dos años
10. 10VídeoDe San Gregorio a Tulyehualco: los barrios de Xochimilco que retrata ‘Chicuarotes’