Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 4 JUL 2019 Actualizado 20:15 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina









Urgente

Nadal pasa a la tercera ronda de Wimbledon tras derrotar al australiano Kyrgios  »








 El presidente de CEOE, Antonio Garamendi, en el centro, rodeado de los vicepresidentes de la organización y el secretario general, José Alberto González- Ruiz Zipi EFE

 CEOE sobre otras elecciones: “Igual es mejor esperar a noviembre y tener un país más tranquilo”


Manuel V. Gómez

 Madrid 15

El presidente de la patronal exige a los partidos "responsabilidad, estabilidad y moderación"


 caso villarejo
 El juez aplaza la declaración del exconsejero delegado del BBVA Ángel Cano en el ‘caso Villarejo’ por estar de viaje



Elena G. Sevillano

 Madrid 4

Uno de los directivos responde solo a preguntas de su abogado y otros dos se niegan a declarar


 INFORME OIT
 El 10% de los trabajadores más ricos concentra casi el 50% del dinero que se paga en sueldos en todo el mundo



Cristina Delgado

 Madrid 150

La OIT estudia la distribución salarial y denuncia que el 20% de los trabajadores con menos ingresos perciben menos del 1% de los ingresos laborales globales





Tienda Huawei, en la Gran Vía madrileña. Uly Martín

Huawei levanta la persiana de su macrotienda en Madrid después de que Trump levantara el veto


Ramón Muñoz

 Madrid 1

El centro que se inaugura este viernes en la Gran Vía será el escaparate de la marca china para demostrar la superioridad tecnológica de sus móviles


 Pablo Hernández de Cos, elegido para presidir los trabajos técnicos de la autoridad antiburbujas europea



A. Maqueda

 Madrid

El gobernador del Banco de España presidirá el comité técnico consultivo de la Junta Europea de Riesgos Sistémicos






 El Gobierno pone en duda las conclusiones de la Airef sobre las ayudas a la industria



Javier Salvatierra

 Madrid 1

El ministerio de Industria reprocha al organismo fiscalizador que no ha tenido en cuenta en sus análisis los cambios efectuados en el sistema


 Caso Villarejo
 El BBVA cubre la defensa de directivos que siguen en el banco y están imputados por el ‘caso Villarejo’


Íñigo de Barrón

 Madrid 3

El banco cuenta con una póliza de seguro que cubre este tipo de costes


 Uriach crece un 19% tras intensificar su presencia en Italia y Portugal



Dani Cordero

 Barcelona

La farmacéutica alcanza los 196 millones de euros en su objetivo de 300 millones para 2022




 La llegada de Christine Lagarde inaugura un BCE dominado por políticos



Luis Doncel

 Madrid 13

Los mercados reaccionan con alzas porque anticipan que el banco aprobará más estímulos


La marcha de Lagarde al BCE activa la carrera para su sucesión al frente del FMI




El reto de suceder a un mago



Xavier Vidal-Folch

 17

Cuando Lagarde llegue a su primer consejo, seguramente hallará dos decisiones clave: los nuevos estímulos y el nuevo objetivo de inflación





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.401,00 (+ 0,07 %) ACCIONA 97,10 (-0,87 %) ACERINOX 8,41 (-0,33 %) ACS 36,58 (-0,46 %) AENA SA 177,55 (+ 0,23 %) AMADEUS 71,40 (+ 0,17 %) ARCELORMITTAL 15,60 (+ 0,89 %) BANKIA 2,13 (+ 0,42 %) BANKINTER 6,38 (+ 1,56 %) BBVA 5,09 (+ 1,19 %) CAIXABANK 2,63 (+ 3,22 %) CELLNEX TELECOM SA 33,50 (+ 1,03 %) CIE AUTOMOTIVE 24,02 (-2,28 %) COLONIAL 10,11 (-0,30 %) ENAGAS 22,50 (-4,30 %) ENCE 4,03 (+ 3,17 %) ENDESA 23,30 (-0,68 %) FERROVIAL 23,00 (-0,39 %) GRIFOLS 27,10 (+ 1,31 %) IAG 5,11 (+ 3,76 %) IBERDROLA 8,73 (-0,75 %) INDITEX 27,08 (+ 0,78 %) INDRA 9,07 (-0,06 %) MAPFRE 2,68 (+ 0,79 %) MASMOVIL IBERCOM 21,15 (+ 3,17 %) MEDIASET 6,56 (+ 0,98 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,63 (+ 0,23 %) MERLIN PROPERTIES 12,58 (+ 0,64 %) NATURGY 24,05 (-3,37 %) REE 18,58 (-1,69 %) REPSOL 13,77 (-0,04 %) SABADELL 0,95 (+ 2,09 %) SANTANDER 4,22 (+ 0,90 %) SIEMENS GAMESA 15,04 (-0,40 %) TELEFÓNICA 7,43 (+ 1,48 %) VISCOFAN 46,88 (+ 0,04 %)










 El Constitucional anula el cálculo de la pensión del empleo a tiempo parcial por discriminar a las mujeres


Manuel V. Gómez

 Madrid 293

Los jueces de la Unión Europea ya habían advertido de que la norma española podía ser injusta



 Orcel demanda al Santander y le reclama 102 millones, el doble de lo que costaba al banco su fichaje


Íñigo de Barrón

 Madrid 28

Reclama una indemnización multimillonaria por no haber sido finalmente contratado


 El 50% de socimis de la zona euro son españolas pero su capitalización solo representa un 19%


José Luis Aranda

 Madrid 1

Las sociedades de inversión inmobiliaria ya controlan en España casi 50.000 millones en activos



 Bruselas evita abrir un procedimiento de infracción a Italia por su deuda


Lluís Pellicer

 Bruselas 6

La Comisión Europea acepta los ajustes de 7.600 millones ofrecidos por Roma



 Los clientes de los bancos lograron recuperar 2,6 millones tras reclamar al Banco de España


Elena G. Sevillano

 Madrid 1

Las entidades ignoraron en 2018 casi tres de cada diez quejas pese a tener informe en contra







 La Airef propone acabar con el actual sistema de ayudas públicas a la industria porque no funciona


J. S. GONZÁLEZ

 Madrid 5

La Autoridad Fiscal examina las ayudas concedidas por el Ministerio de Industria a través del programa de reindustrialización y competitividad industrial durante la última década


 BARÓMETRO DEL CIS

 Casi cuatro de cada 10 españoles apoyan poner límite a los precios de alquiler


José Luis Aranda

 Madrid 284

Menos del 13% prefiere arrendar a comprar vivienda, según el último barómetro del CIS



 El Gobierno sobre los límites al alquiler: “Madrid no es Berlín”


Sandra López Letón

 9

El Ejecutivo cree que en España las medidas para controlar los precios deben ser distintas a las adoptadas en la capital alemana



 Brookfield compra por 442 millones el 50% de la compañía de renovables X-Elio


EFE

 Madrid

La familia Riberas, fundadora de la empresa, sale definitivamente de su accionariado con la venta del 20%








 Fallece Lee Iacocca, el padre del Ford Mustang



Sandro Pozzi

 Nueva York 4

El ejecutivo estaba considerado una de las grandes figuras de la industria de la automoción por el reflote de Chrysler


 Repsol lanza un fondo para invertir 50 millones en empresas con proyectos sociales



El País

 Madrid

La fundación del grupo trata de impulsar planes ligados a la transición energética y dar oportunidades a colectivos vulnerables




 Boeing donará 100 millones a las víctimas del B737 MAX para “atender sus necesidades”



Sandro Pozzi

 Nueva York 2

Esta compensación, en todo caso, es independiente a las indemnizaciones que tenga que abonar en un futuro por los litigios abiertos.


 El Gobierno confía en la recuperación de británicos y alemanes para un nuevo verano de récord turístico



Javier Salvatierra

 Madrid 1

El Ministerio de Turismo prevé 29,6 millones de turistas entre julio y septiembre, un 1,7% más, con un aumento del gasto del 3,2%, hasta casi 40.000 millones









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Crédito incierto


Santiago Carbó Valverde

 2

El acceso a la vivienda en propiedad para los mortales sigue complicado. Preocupa



 Crisis industrial


José Carlos Díez

 4

El gobierno de España se permite el lujo de demonizar los coches diésel, que suponen el 15% de nuestras exportaciones, sin un plan alternativo para comprar coches eléctricos



 ¿Precios de alquiler por decreto?


Xavier Vidal-Folch

 7

La vivienda es una mercancía además de un derecho, como en todo el mundo avanzado


 OPINIÓN

 Paisaje ante el G20


Santiago Carbó Valverde

 4

Aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Un hombre descansa en un día de compras en el centro comercial Intu Puerto Venecia, en Zaragoza. Alvaro Jesus Calvo Lopez (getty images)

El ahorro tiembla en los hogares españoles


Sandra López Letón

 Antonio Maqueda

 Madrid / Santander 241

La hucha de las familias cae a niveles de mínimos históricos por el alza del consumo y la inversión en casas



 España: un país de ahorradores ‘enladrillados’


Sandra López Letón

 Madrid 18

El dinero se destina sobre todo a vivienda y lo que queda va en gran medida a depósitos cuya rentabilidad no supera a la inflación



 Los ricos indios florecen entre la pobreza extrema


Susana Carrizosa

 Madrid 8

En los próximos diez años el país asiático contará con cerca de un millón de multimillonarios





 David Yang: “La tecnología al volante nos ayuda, pero no nos reemplaza”


Jaime Porras Ferreyra

 Montreal 1

El centro que dirige sobre Seguridad Víal en EE UU trata de reducir las 100 muertes diarias que se producen de media en las carreteras estadounidenses


 EMPRENDEDORES

 El centro de idiomas se reinventa


Paz Monasterios

 Madrid

Speak&Go impulsa el aprendizaje de lenguas a través de campamentos y años escolares en el exterior



 El pequeño inversor se siente ignorado en las opas


Pedro del Rosal

 Madrid 6

Los minoritarios se han creído desprotegidos por la ley en algunas de las últimas operaciones como la de Dia


 EMPRENDEDORES

 Construcción sostenible


Pilar Calleja

 Madrid

MatMap es una plataforma de compraventa de materiales de construcción de segunda mano que factura 122.000 euros





Calidad Pascual roza los 700 millones en ventas


María Fernández

 Madrid 1

Los ingresos de la compañía crecen un 3%, pero todavía están por debajo del nivel de hace cinco años. La exportación es una asignatura pendiente



Primera prueba para el milagro surcoreano


Jaime Santirso



La economía del país se enfrenta a serios desequilibrios debido a su vertiginoso crecimiento de los últimos años





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Telecos

José María Álvarez-Pallete, presidente de Telefónica. Pablo Monge

Telefónica apunta a Perú para nuevas ventas de activos en Latinoamérica


Santiago Millán Alonso

 Madrid

Capta 70 millones con la venta de torres y prevé vender edificios


 Energía

Red de gasoductos. Getty Images

La CNMC propone recortar un 30% la retribución de las redes de gas


Carmen Monforte

 Madrid

Lanza a consulta el método de cálculo de las tasas de rentabilidad de los activos regulados de luz y gas.




 Transporte
 La CNMC pide el fin de la adjudicación directa de las Cercanías a Renfe


J.F. Magariño

 Madrid

La convivencia de Adif y Renfe bajo el paraguas de Fomento es apreciado como una barrera para la liberalización


 Reaseguros
 Marsh & McLennan pretende dar un impulso a su negocio en España


Á.G.



Aumentará su plantilla y apuesta por crecer con compras


 Vinos

 Cuando el mejor blanco ya no es un tinto


Paz Álvarez

 Madrid

La apuesta de pequeños productores por la calidad despierta el interés por el consumo de esta variedad


 Control de jornada

 La videovigilancia y la geolocalización entran en el registro horario


Pablo Sempere

 Madrid

Muchas empresas se sienten atraídas por estos métodos para vigilar que el tiempo de trabajo es efectivo y real





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Big data

 Indigestión en el sistema: cuando la máquina se atiborra de datos en mal estado


Javier Cortés

 Madrid

Una encuesta a altos ejecutivos de grandes empresas refleja que el mayor obstáculo para la implantación de sistemas de inteligencia artificial es la baja calidad de la información con la que trabajan.


 Ideas Retina

 De antigua base de submarinos nazi a centro de datos


El País Retina



Un búnker construido en Marsella a finales de la segunda guerra mundial -y abandonado desde entonces- se reutilizará como 'data center'


 Ideas Retina

 Esta inteligencia artificial convierte las proteínas en música


El País Retina

 Madrid

Al convertir las estructuras moleculares en sonidos, los investigadores del MIT que han desarrollado este sistema obtienen información sobre las estructuras de proteínas y crean nuevas variaciones


 Tribuna

 Judías, balas y petróleo


Jaime García Cantero



Para frenar el cambio climático no basta con cambiar la energía que alimenta el sistema, hay que cambiar el sistema.




 Acoso sexual

 Conoce las herramientas que puedes utilizar si te sientes acosada compartiendo coche o alojamiento


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 2

Plataformas como Uber, Blablacar, Airbnb y Couchsurfing ponen a disposición de las usuarias distintas herramientas para actuar frente a situaciones de acoso y pedir ayuda si se sienten en peligro


 Retina para Minsait

 Tecnología revolucionaria para la detección precoz del melanoma


El País Retina

 Olivia L. Bueno (vídeo)



Minsait facilita con su innovación que unas 9.200 farmacias españolas puedan ofrecer, apenas en 48 horas, un diagnóstico para la detección precoz del melanoma. Esto es posible gracias a un proyecto de telemedicina de la compañía de Indra junto a Bidafarma y el Hospital Viamed Santa Ángela de La Cruz


 Retina para HP

 ¿Qué tengo que pedir a un ordenador de trabajo para que escape de los ‘hackers’?


Javier Cortés

 Madrid

Repasamos algunas de las características imprescindibles que debería tener un portátil en materia de ciberseguridad para poder utilizarlo con los menores riesgos posibles.


 Ideas Retina

 Un algoritmo para descifrar la piedra de Rosetta


Javier Cortés

 Madrid

Los sistemas de traducción automática pueden ayudar a los lingüistas a comprender lenguas muertas. Por el momento, han conseguido traducir tablillas micénicas de hace más de tres mil años.


 Firma invitada

 Primera sentencia del Supremo: el bitcoin no es dinero


Benjamí Anglès Juanpere

 12

A pesar de ser un sistema electrónico de pago aceptado por algunos, bitcoin ni es ni se considera como dinero electrónico ni dinero legal al no estar regulada por ninguna ley ni bajo el control de algún gobierno o banco central





MIS DERECHOS



MENORES

Francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en España?


Irene Cortés

 Patricia Esteban

 Madrid 85

A pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias


 Laboral

Despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto


Patricia Esteban

 Madrid 67

El juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto


 PISOS COMPARTIDOS

Los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa


Patricia Esteban

 Madrid

Los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal







FORMACIÓN



Formación

¿Te has ido de Erasmus? Destácalo en el currículum porque las empresas te buscan


Bárbara Sánchez

 Madrid 6

El 79% de los jóvenes que participan en el programa de movilidad europeo empiezan a trabajar a los tres meses de terminar sus estudios





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 ¿Cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos


 IAHORRO

 Los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar


Gabriele Ferluga

 Madrid 47

La intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iAhorro









Teléfonica empresas




Por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡Atención: llegan los empleados ultramóviles!


J.P. / Ó.G.



Santalucía y Caja Rural Granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%



 ¿Quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? Los consejos que te cambiarán la vida


J.P. / Ó.G.



La tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



Vivienda

iStock

¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?


Vera Castelló



El alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. El inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada


 Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono





Contenido Patrocinado



Especial publicidad

 Cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso


La estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de Alexis Amaya Carballo, el cerebro detrás de Dormitorum


 Noticia patrocinada

 Invertir en la sociedad, un deber rentable


Carlos Gómez Abajo



Los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU son una buena guía para la inversión socialmente responsable





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 La pasarela hace un guiño a la ecología


Belén Kayser

 Madrid

Ifema celebrará la 70º edición de la Mercedes-Benz Fashion Week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente


 En colaboración con Ifema

 Ropa infantil en expansión


Negocios



Fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes





Nuevos Tiempos




Cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad


Julio Núñez

 Madrid

Internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. Sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad


 Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno





Mi próximo híbrido




Te llevamos a todas las gasineras de la Península


Manuel Gómez Blanco



La red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de España y Portugal



María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1El Constitucional anula el cálculo de la pensión del empleo a tiempo parcial por discriminar a las mujeres
2. 2Francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en España?
3. 3El reto de suceder a un mago
4. 4El 10% de los trabajadores más ricos concentra casi el 50% del dinero que se paga en sueldos en todo el mundo
5. 5Huawei levanta la persiana de su macrotienda en Madrid después de que Trump levantara el veto
6. 6¿Te has ido de Erasmus? Destácalo en el currículum porque las empresas te buscan
7. 7Orcel demanda al Santander y le reclama 102 millones, el doble de lo que costaba al banco su fichaje
8. 8La llegada de Christine Lagarde inaugura un BCE dominado por políticos
9. 9Fallece Lee Iacocca, el padre del Ford Mustang
10. 10El BBVA cubre la defensa de directivos que siguen en el banco y están imputados por el ‘caso Villarejo’


1. 1Facebook da por resuelta su caída, la de WhatsApp y la de Instagram
2. 2Por qué es un error enjuagar los platos antes de meterlos en el lavavajillas
3. 3¿Se come mal en el local que demandó a TripAdvisor?
4. 4Estas siete amigas han comprado la casa de sus sueños para jubilarse juntas
5. 5VídeoLa explosión del volcán Stromboli causa al menos un muerto y un herido
6. 6VídeoAsí caemos por la espiral tóxica de YouTube
7. 7VídeoVox lanza groseros insultos contra Rivera en plena negociación en Madrid y Murcia
8. 8Un juez de EE UU pide indulgencia para un adolescente acusado de violación por ser de “buena familia”
9. 9Fotogalería15 rincones fresquitos en España para huir del calor este verano
10. 10VídeoDos muertos al caer desde una altura de 12 metros cuando se hacían un selfi en una playa de Alicante

1. 1Facebook da por resuelta su caída, la de WhatsApp y la de Instagram
2. 2Quando a reforma da Previdência vai começar a afetar a sua vida?
3. 3Peru surpreende, passa pelo Chile e encara o Brasil na final da Copa América
4. 4Empresário comete suicídio durante evento com ministro e governador em Sergipe
5. 5Messi: “O Brasil controla a Conmebol”
6. 6Estas siete amigas han comprado la casa de sus sueños para jubilarse juntas
7. 7Trump: “Si los inmigrantes ilegales están descontentos en los centros de detención, que no vengan”
8. 8“La vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
9. 9Achado morto em Londres um príncipe herdeiro dos Emirados Árabes
10. 10VídeoLa explosión del volcán Stromboli causa al menos un muerto y un herido

1. 1Un empresario destapa el complot de un juez contra una diputada
2. 2El 30% de los universitarios no encuentra trabajo cuatro años después de graduarse
3. 3Muere Arturo Fernández, galán eterno del teatro, a los 90 años
4. 4VídeoAsí caemos por la espiral tóxica de YouTube
5. 5La Federación del Taxi se une a la plataforma que defiende Madrid Central
6. 6VídeoVox anuncia que no habrá Gobierno en Murcia minutos antes de la votación
7. 7VídeoEl PNV acepta con condiciones una coalición entre Sánchez e Iglesias
8. 8Defensa expulsa al guardia civil condenado por el caso de La Manada
9. 9J. A. Bayona dirigirá la serie de ‘El señor de los anillos’ para Amazon
10. 10Facebook da por resuelta su caída, la de WhatsApp y la de Instagram

1. 1Las razones por las que miles de personas se mudan en Quebec cada 1 de julio
2. 2Los pasaportes que más fronteras abren en el mundo sin necesidad de visa en 2019
3. 3Un libro lleno de tampones para pagar un IVA reducido
4. 4VídeoDe Brad Pitt a Sabrina: ¿Con quién te diste cuenta de que no eras hetero?
5. 536 tuits sobre las vacaciones mejores que el desayuno del hotel
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7Megan Boyle y el experimento de contar su depresión en tiempo real en internet
8. 8¿Esta araña es venenosa? Un aracnólogo resuelve tus dudas por Twitter
9. 9VídeoCelebramos los 40 años del walkman con esta 'mixtape' de éxitos del cassette
10. 10Recrean su foto tras 25 años "para que los jóvenes vean que existe el amor duradero"