Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 4 JUN 2019 Actualizado 21:13 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Trabajadores en una de los nuevos rascacielos de Madrid. JAIME VILLANUEVA

 El empleo creció en 211.752 afiliados en mayo y acaricia su máximo histórico


Manuel V. Gómez

 Madrid 367

El paro registrado baja 84.075 en un mes y queda en tres millones de desempleados


 Banco de España
 Trabajo pide al Banco de España que reconozca “su error” sobre el salario mínimo



Agencias

 Madrid 384

"Los malos augurios no se corresponden con la realidad y producen alarma", ha criticado la secretaria de Estado de Empleo, Yolanda Valdeolivas


 brecha salarial
 Más del 60% de los trabajadores de la UE que cobran menos del 90% del SMI son mujeres



Lluís Pellicer

 Bruselas 26

Un informe de la Eurofund señala que la mayoría de los países han subido el salario mínimo pero advierte de los incrementos no han cerrado la brecha de género





Jaime Botín en Santander, el día del funeral de su hermano Emilio, en septiembre de 2014 Uly Martin

El Supremo confirma la multa de 300.000 euros a Jaime Botín por ocultar acciones de Bankinter


E. G. Sevillano

 Madrid

El expresidente no declaró que tenía una participación de casi el 8%


 El Santander reduce un 6,7% la cifra de despidos por el ERE, hasta 3.464 empleados



Íñigo de Barrón

 Madrid

CC OO y UGT reconocen que este avance es una "una buena señal" pero creen que es "insuficiente"






 La industria alemana acusa al Gobierno de Merkel de dañar la economía y derrochar la confianza



Enrique Müller

 Berlín 1

La canciller replica al jefe empresarial recordándole el daño que el sector automovilístico generó con el escándalo de las emisiones diésel


 Seat inicia en Noruega su desembarco en el vehículo eléctrico



Dani Cordero

 Oslo

La marca española abre la preventa del Mii eléctrico en el mercado escandinavo pese a que no se venderá hasta 2020




 La Fed asegura que está preparada para actuar y salvar la economía de la guerra comercial de Trump



Sandro Pozzi

 Nueva York 8

El banco central de EE UU empieza a examinar el impacto de la confrontación en el crecimiento


 IAHORRO
 Ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?



Gabriele Ferluga

 Madrid 3

El crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.117,60 (+ 1,05 %) ACCIONA 98,85 (+ 0,97 %) ACERINOX 8,40 (+ 2,79 %) ACS 37,25 (+ 1,31 %) AENA SA 166,50 (-0,27 %) AMADEUS 68,00 (-0,23 %) ARCELORMITTAL 13,87 (+ 4,02 %) BANKIA 2,25 (+ 1,86 %) BANKINTER 6,47 (+ 1,51 %) BBVA 5,01 (+ 3,04 %) CAIXABANK 2,81 (+ 3,80 %) CELLNEX TELECOM SA 30,32 (-2,85 %) CIE AUTOMOTIVE 22,66 (+ 3,09 %) COLONIAL 9,78 (-1,26 %) ENAGAS 24,20 (-1,35 %) ENCE 3,80 (+ 3,43 %) ENDESA 22,31 (-0,45 %) FERROVIAL 20,81 (-1,65 %) GRIFOLS 22,85 (-2,43 %) IAG 5,24 (+ 3,60 %) IBERDROLA 8,46 (+ 0,36 %) INDITEX 24,83 (+ 1,64 %) INDRA 9,36 (+ 0,65 %) MAPFRE 2,66 (+ 1,88 %) MEDIASET 6,37 (+ 1,30 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,19 (+ 1,80 %) MERLIN PROPERTIES 11,76 (-0,84 %) NATURGY 25,58 (-0,62 %) REE 18,81 (-1,72 %) REPSOL 14,63 (+ 1,00 %) SABADELL 1,01 (+ 1,89 %) SANTANDER 4,04 (+ 2,58 %) SIEMENS GAMESA 14,31 (+ 0,49 %) TELEFÓNICA 7,32 (+ 1,70 %) TÉCNICAS REUNIDAS 22,94 (+ 2,41 %) VISCOFAN 45,18 (+ 1,16 %)











 El fisco de Estados Unidos investiga a Uber por los impuestos de 2013 y 2014


EP

 Nueva York 1

La compañía de transporte ha afirmado que los resultados de las pesquisas son "inciertos" y ha admitido que tendrá que ajustar su balance de beneficios fiscales



 Dia cerrará 219 tiendas en España tras no encontrar comprador


El País

 Agencias

 Madrid

El abogado de la cadena de supermercados cifra el número de cierres en el juicio por el ERE que afectará a 1.604 empleados



 Pedales contra la precariedad


Belén Hernández

 Madrid 1

Los actores del sector en las plataformas alternativas reflexionan sobre las otras formas de trabajar como mensajero sobre una bici en condiciones laborables dignas



 La Autoridad Fiscal denuncia la falta de evaluación de 14.000 millones en subvenciones públicas


Antonio Maqueda

 Madrid 49

El presidente del organismo, José Luis Escrivá, pide un régimen sancionador y simplificar las cargas administrativas



 Correos cambia su logo para ofrecer una imagen más actual, simple y sostenible


Paz Monasterios

 Madrid 4

La entidad pública apuesta por un futuro con empaques más ecológicos y una mayor presencia internacional


 EMPRENDEDORES

 Un papel de usar y plantar


Pilar Calleja

 Madrid

La madrileña Sheedo elabora hojas biodegradables y reciclables a partir de fibra de algodón reutilizada







 Villar Mir vende FerroAtlántica a un fondo estadounidense por 170 millones


EP

 Madrid 2

La transacción incluye diez plantas hidroeléctricas y un fábrica de ferroaleaciones todas ellas en Galicia


 OPINIÓN

 La trama se complica


Santiago Carbó Valverde



Podría pensarse que este nuevo zarpazo arancelario es el primero de varios, tras los cuales podrían ir la UE y Japón



 La industria láctea congela los precios a los ganaderos


Vidal Maté

 Madrid

El sector firma cerca de 15.000 contratos a 0,31 euros por litro de coste medio



 El Tribunal de Cuentas pide que el déficit de las pensiones se pague con impuestos


Manuel V. Gómez

 Madrid 40

Los créditos “dejan a la Seguridad Social en una posición comprometida de endeudamiento frente al Estado", señala el órgano fiscalizador


 EMPRENDEDORES

 Mascarillas de Oriente


Celia López

 Madrid

Sensalia factura tres millones con la venta en Europa de un producto importado para el cuidado personal








 Telefonía Móvil
 El timo de la SIM duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria


Laura Delle Femmine

 Madrid 84

El fraude conocido como 'sim swapping', muchas veces precedido por el robo de otros datos, ha ganado relevancia en los últimos años, según la Guardia Civil y los expertos


 BBVA: Un año bajo la lupa por el escándalo Villarejo



Íñigo de Barrón

 Madrid 2

El banco lleva desde junio de 2018 investigando la posible implicación del expresidente González con el excomisario





Pantalla con aplicaciones de Facebook, Google y Amazon, entre otras. AFP

Facebook, Amazon y Google se desploman en Bolsa tras una posible investigación por monopolio


Pablo Guimón

 Washington 57



MANUEL MIRAT | Consejero delegado de PRISA y presidente de EL PAÍS
 “La sociedad necesita buen periodismo y educación de calidad”



Miguel Jiménez

 Cristina Delgado

 Madrid

El consejero delegado del grupo PRISA apuesta por "diversificar los ingresos" de los medios para garantizar la independencia









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN
 Son trabajadores


Andreu Missé

 4

Se les llame 'riders', TRADE o como se quiera, en realidad, son trabajadores pero sin derechos.


 OPINIÓN

 Europa y el Mundo


José Carlos Díez

 3

El mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en Europa sale debilitado tras estas elecciones



 Retos económicos locales


Santiago Carbó Valverde

 Madrid

Las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce


Lorena Pacho

 Roma 1

El mercado cree que Unicredit volverá a intentar una fusión con Commerzbank, que crearía un gigante bancario en Europa


 EMPRENDEDORES

 Cepillos de dientes que cuidan el entorno


Pilar Calleja

 Madrid

Naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos


 EMPRENDEDORES

 Hambre de empanadillas


Celia López

 Madrid

Las Muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de Argentina y da empleo a 60 personas



 Si quiere perder dinero, esta es la mejor forma


María Fernández

 Madrid 7

Los contratos por diferencias o CFD son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados



 Rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles


Piedad Oregui

 Madrid

Las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos





Ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)


Irene Cortés

 Madrid

Los expertos creen que la norma para ajustar el horario traerá problemas organizativos y legales



¿Hay un Silicon Valley europeo donde invertir?


Luis Aparicio

 Madrid 2

Los valores tecnológicos de EE UU atraen todos los focos por su subida en Bolsa, pero el sector continental tiene también empresas con potencial



El ocaso del monovolumen


Dani Cordero

 Barcelona

El mayor de los turismos, que hace una década se hizo muy popular, pierde mercado presionado por el éxito de los todocaminos urbanos





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Inmobilario

 Hacienda se queda sin pujas para su joya inmobiliaria en Madrid


Alfonso Simón Ruiz



La Administración pedía 196 millones por una torre de oficinas en María de Molina, pero la subasta queda desierta


 Tribunales

Manuel Casamayón

La justicia da vía libre al fisco para notificar sanciones al portero del piso del afectado


Juande Portillo

 Madrid 1

No preguntar antes por el interesado es una falta leve de Hacienda que no anula la multa. La entrega activa el plazo de un mes para reclamar




 Gestión

 El 71% del Ibex 35 se olvida de los empleados más veteranos


Pablo Sempere

 Madrid

Los ERE de Vodafone, CaixaBank o Santander ponen el foco en los trabajadores mayores de 50 o 55 años


 #Anfitrionesresponsables

 Cómo influye en la tributación la duración de un alquiler turístico


Marta Yoldi



Al no tener carácter permanente, los rendimientos no disfrutan de la reducción del 60%


 Distribución

 El Corte Inglés acelera la alianza con Alibaba y abre seis nuevas tiendas online


Carlos Molina

 Madrid

Venderá las marcas Formula Joven, Easy Wear, Green Coast, Freestyle, Mountain Pro y Boomerang en Aliexpress


 Energía

 El Gobierno pide anular los laudos de las renovables al amparo de un acuerdo de la UE


Carmen Monforte

 Madrid

En julio, la CE declaró ilegales los arbitrajes de inversores de la UE y el mes pasado aprobó un mandato para renovar la Carta de la Energía





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Tendencias

 Nadie se queja de los altavoces inteligentes


Javier Cortés

 Olivia L. Bueno (vídeo)

 Madrid

La tasa de satisfacción de los usuarios de estos dispositivos supera con creces la que tuvo en su día el 'smartphone', según un informe sobre el consumidor digital de la consultora Accenture


 Nube de cifras

 España ya se gasta 37.000 millones de euros en pagos digitales


Montse Hidalgo Pérez



Así se mueve el dinero electrónico dentro y fuera de nuestras fronteras


 Inmobiliario

 Una sala para comprarse un inmueble desde un sillón


Alfonso Simón Ruiz

 Olivia L. Bueno (vídeo)



La consultora JLL trae a España su propuesta tecnológica Nxt, que ya funciona en Londres y París


 Consumidores

 Nos gusta comprar y vender a través del móvil (para qué negarlo)


Francesco Rodella



La experiencia digital de los consumidores varía según los sectores: la mejor, en el negocio del alojamiento; la peor, en las energéticas




 Energía

 Fusión nuclear: las ‘startups’ que quieren cambiar el mundo


Francisco de Zárate

 20

En diez años, dicen, la fusión de atómos de hidrógeno podría generar energía limpia y suficiente para todo el mundo. Peter Thiel, Jeff Bezos y el fallecido Paul Allen, entre los inversores detrás de las startups que prometen cambiar el mundo.


 Firma invitada

 Zero waste time: las compañías han de unirse en el cuidado del planeta


Almudena Clemente



El boicot promovido por la plataforma Zero Waste que está programado para el 3 y 9 de junio, es un reflejo de cómo la concienciación sobre este tema se está elevando y cogiendo fuerza


 Retina para Agrifood

 Toda la transformación digital del sector agroalimentario en un fin de semana


El País Retina

 Madrid

El 20 y 21 de junio llega a Málaga la segunda edición del Startup Europe Smart Agrifood Summit, un evento centrado en la innovación de los procesos que llevan a los alimentos del campo a la mesa


 Visión y tecnología

 Deberíamos tener miedo de la Roomba, pero el problema número uno es el ‘smartphone’


Manuel G. Pascual

 Madrid 5

Pocos conocen las amenazas del ciberespacio mejor que Gil Shwed, fundador de Check Point y referente mundial. Hablamos con él en exclusiva.


 Diseño

 Once cosas locas que puedes sacar de una impresora 3D


M. H.

 3

Un gofre. ¿Por qué? ¿Por qué no? Porque no





MIS DERECHOS



SENTENCIA

El pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad


Patricia Esteban

 Madrid 8

El acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos


 SEXTING

El caso de la empleada de Iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?


Patricia Esteban

 Madrid 7

Los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso


 EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido







FORMACIÓN




El modelo educativo que llega a Madrid: sin horarios ni profesores y con trabajo seguro


Elisa Silió

 Isabel Rubio

 Madrid 99

Desde septiembre 450 alumnos aprenderán programación con un exitoso modelo que ha importado Telefónica desde París





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 El euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

El índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130


 IAHORRO

 ¿Qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?


Gabriele Ferluga

 Madrid 4

Adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse






 IAHORRO
¿Todavía no ha presentado la declaración de la Renta? Guía para rezagados


L. Veiga

 G. Ferluga

 Madrid 2

Estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a Hacienda





#ThinkBigEmpresas




Guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿Sabes si ya trabajas con robots?


El País



Ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. Esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta IoT.



 Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.





Foro Futuro



 iStock

¿Puede ser la construcción un sector sostenible?


Javier de la Cruz

 Madrid

Las exigencias de la UE en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.







Estar donde estés



Negocio

iStock

¿Crecer como Apple o triunfar como Wallapop? Así triunfan las marcas


Pilar Calleja



Existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso


 Negocio

iStock

Mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio


Vera Castelló



Los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. Aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito





Mi próximo híbrido




¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel



Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 En colaboración con Ifema

 El poder de la comunicación visual


Belén Kayser

 Madrid

La primera edición de Digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital





Nuevos Tiempos




Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Especial Publicidad



Ampliar foto
 Mutual Médica, la mutualidad en la que confían los médicos


El País



'De médico a médico' es el secreto de la mutualidad que mejor conoce a los médicos, ofreciéndoles servicios exclusivos y a medida. Si es importante para el médico, es un compromiso para Mutual Médica.



 Compartir coche entre empleados, una decisión inteligente


El País



El carsharing para empresas share4business, ofrecido por smart, garantiza sostenibilidad, ahorro y una movilidad eficiente





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Trabajo pide al Banco de España que reconozca “su error” sobre el salario mínimo
2. 2VídeoEl empleo creció en 211.752 afiliados en mayo y acaricia su máximo histórico
3. 3Facebook, Amazon y Google se desploman en Bolsa tras una posible investigación por monopolio
4. 4El timo de la SIM duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria
5. 5El pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
6. 6Ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
7. 7Dia cerrará 219 tiendas en España tras no encontrar comprador
8. 8El Tribunal de Cuentas pide que el déficit de las pensiones se pague con impuestos
9. 9La Reserva Federal asegura estar preparada para actuar y salvar la economía de la guerra comercial de Trump
10. 10Vídeo¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


1. 1Nueva York pierde la guerra contra las ratas
2. 2Dos estudios arrojan luz sobre el misterioso origen de los canarios
3. 3Al examen de Selectividad sin pañuelo ni marido
4. 4La historia de la leyenda negra, un asunto político de filias y fobias
5. 5El 5G amenaza la predicción del tiempo
6. 6VídeoEl Supremo paraliza la exhumación de Franco
7. 7Sephora cierra sus tiendas en EE UU durante un día tras un incidente racista con la cantante SZA
8. 8El Huesca ofreció primas a sus jugadores ante las sospechas de amaño
9. 9VídeoLa visita de Estado de Trump al Reino Unido enfrenta a conservadores y laboristas
10. 10VídeoEl modelo educativo que llega a Madrid: sin horarios ni profesores y con trabajo seguro

1. 1Começam a soar os alarmes sobre a sustentabilidade da Presidência de Bolsonaro
2. 2Sephora cierra sus tiendas en EE UU durante un día tras un incidente racista con la cantante SZA
3. 3Acusação de estupro, intimidade exposta e machismo: o escândalo de Neymar às vésperas da Copa América
4. 4Nueva York pierde la guerra contra las ratas
5. 5Ela também
6. 6“A vida não pode ser trabalhar a semana inteira e ir ao supermercado no sábado”
7. 7Como o futebol alimenta a cultura do estupro e menospreza a violência contra mulheres
8. 8VídeoBrasileira acusa Neymar de estuprá-la durante viagem a Paris
9. 9VídeoOrçamento para lavar carros de deputados é quase três vezes o do Museu Nacional
10. 10VídeoLa visita de Estado de Trump al Reino Unido enfrenta a conservadores y laboristas

1. 1Nueva York pierde la guerra contra las ratas
2. 2VídeoEl Supremo paraliza la exhumación de Franco
3. 3VídeoEl empleo creció en 211.752 afiliados en mayo y acaricia su máximo histórico
4. 4La contaminación baja a “niveles históricos” debido a Madrid Central
5. 5Rivas Vaciamadrid, la exaltación de lo público
6. 6Bruselas exige a Israel que devuelva las aulas donadas por la UE a civiles palestinos
7. 7Dos estudios arrojan luz sobre el misterioso origen de los canarios
8. 8La activista venezolana Lilian Tintori, esposa de Leopoldo López, viaja a España con su hija
9. 9VídeoEl modelo educativo que llega a Madrid: sin horarios ni profesores y con trabajo seguro
10. 10Más del 60% de los trabajadores de la UE que cobran menos del 90% del SMI son mujeres

1. 1VídeoCómo contaron los medios el desastre de Chernóbil en 1986
2. 2VídeoLeontxo García y la "maravillosa jugada" de protagonizar un meme sobre ajedrez
3. 3Vídeo30 años del desastre de Chernóbil: cinco estrellas en Tripadvisor
4. 4¿Puedes pasar una semana sin comprar alimentos envasados en plástico?
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 61984, el año del mayor accidente nuclear de América
7. 7Si naciste en los 90, los tuiteros están desbloqueando tus recuerdos
8. 8El Orgullo Gay, en Disneyland París: así ha sido Magical Pride
9. 9VídeoEl alegato de un futbolista contra las apuestas: "Se aprovechan de la gente que tiene menos recursos"
10. 10Galería de obras de arte con las que denunciar el 'mansplaining'