Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 25 MAY 2019 Actualizado 10:42 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Un robot prepara una bebida en frente de varios espectadores en Chongqing (China), la pasada semana. Getty Images

 China afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse


Macarena Vidal Liy

 Pekín 135

El pulso con EE UU por Huawei lleva a Xi Jinping a acelerar su plan para que su sector tecnológico sea autosuficiente


 Canadá, en medio del fuego cruzado en la guerra de Huawei



Jaime Porras Ferreyra

 Montreal 3

La maniobra se produce en plena tensión entre el país norteamericano y el gigante chino por el arresto y pendiente extradición de la vicepresidenta de la compañía a EE UU


 ¿Tiene Europa bazas tecnológicas?



Xavier Vidal-Folch

 8

En el caso chino, se juntan el hambre (tecnológica) con las ganas de comer (seguridad)





Yates amarrados en la marina OneOcean Port Vell de Barcelona esperando su venta o alquiler. Juan Barbosa

Los yates echan el anzuelo a los ricos, pero los ‘millennials’ no pican


Rut Vilar

 Barcelona

Los millonarios más jóvenes pasan de poseer embarcaciones de lujo: aunque quieren navegar, solo están dispuestos a pagar horas de barco


 IAHORRO
 ¿Todavía no ha presentado la declaración de la Renta? Guía para rezagados



L. Veiga

 G. Ferluga

 Madrid

Estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a Hacienda







Ángel Gurría, junto a la ministra de Economía, Nadia Calviño C. PETIT EFE

La OCDE estudiará cómo implantar la ‘mochila austriaca’ en España


Antonio Maqueda

 Madrid 115

El organismo elaborará simulaciones de cómo podría funcionar una cuenta en la que la empresa abona al trabajador una parte del despido por anticipado





Planta térmica de carbón en Safi, Marruecos, inaugurada el pasado diciembre. quentin ismail

España pide una tasa en toda la UE para frenar la ‘energía sucia’ que llega de Marruecos


J. S. GONZÁLEZ

 M. Á. NOCEDA

 Madrid 2

Las ministras de Transición Ecológica y Hacienda envían una carta a Bruselas defendiendo un impuesto comunitario para limitar el perjuicio de las emisiones transfronterizas





Edificio Helios en Campo de las Naciones (Madrid), donde ING tendrá sus oficinas en 2020.

Las empresas buscan nueva casa y preparan la mudanza de miles de empleados


Sandra López Letón

 Madrid 29

Grandes compañías como ING o Cellnex se mudan a oficinas en la periferia de Madrid y Barcelona y calientan los precios







 Latinoamérica ahoga su productividad


María Fernández

 Madrid 2

El elevadísimo peso de la economía sumergida condena al continente a tener productos de escaso valor añadido


 ANÁLISIS

 Repartir los organismos y el empleo del Estado


Antón Costas



La distribución territorial de los entes públicos es parte necesaria para lograr una prosperidad inclusiva



 El rompecabezas de la economía japonesa recibe a Trump


Jaime Santirso

 Pekín

El presidente de EE UU, Donald Trump, llega a Tokio este fin de semana en momentos de tiranteces comerciales entre los dos países



 La pensión media sube un 5,7% y se acerca a los 1.000 euros al mes


Manuel V. Gómez

 Madrid 6

La nómina mensual de la Seguridad Social llega a 9.611 millones al crecer un 6,97% en el último año






 Huawei

 Trump dice que Huawei es “muy peligrosa” pero abre la puerta a negociar el veto con Pekín


Pablo Guimón

 Washington 9

El presidente estadounidense utiliza el boicot a la firma china como baza negociadora en las negociaciones comerciales con el país asiático



 Nuevas formas de transportarse en el futuro


J. L. A.

 Madrid

Los expertos debaten sobre los cambios en la movilidad urbana y el impacto de la tecnología en las ciudades



 Los autónomos declaran al fisco que aún ganan menos que antes de la crisis


Jesús Sérvulo González

 Madrid 236

Los empresarios y profesionales que tributan en el régimen de módulos solo pagan el 7,27% de sus rentas a Hacienda


 Wow Air

 Crisis en Islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión


Bloomberg

 Reuters

 Reikiavik / Copenhague 130

La debacle de la compañía de bajo coste Wow golpea el sector turístico de este país y arrastrará a su PIB a una caída del 0,4%








 EE UU dará 16.000 millones de dólares en ayudas a los agricultores afectados por la guerra comercial con China



Sandro Pozzi

 Nueva York 46

Estos subsidios, a uno de los colectivos que más apoya a Trump, se suman otro paquete de 12.000 millones aprobado en julio del año pasado


 El hólding de Gallina Blanca adquiere Continental por 970 millones



Dani Cordero

 Barcelona

La operación permitirá a GBFoods ampliar su mercado por Bélgica, Francia, Alemania, Suecia y Finlandia




 El asalto independentista a la ‘Cambra’: 30 pymes y una gran empresa toman las riendas



Dani Cordero

 Barcelona 131

El desembarco independentista en la Cámara de Comercio de Barcelona deja a los grandes grupos al margen


 Pablo Isla elige a Carlos Crespo como consejero delegado en Inditex



Javier Salvatierra

 Madrid 7

El hasta ahora director de operaciones del grupo textil será el 'número dos' de la empresa y se centrará en áreas como la tecnología, la logística y la asesoría jurídica









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Inteligencia artificial


José Carlos Díez

 1

El debate actual sobre democracia e inteligencia artificial es cómo los Gobiernos regulan la nueva realidad tecnológica para resolver los nuevos problemas éticos que surgen



 El diferencial del sistema europeo


Andreu Missé

 Barcelona

La UE, a diferencia de Estados Unidos y China, es la referencia para los ciudadanos de todo el mundo que valoran los derechos sociales


 COLUMNA

 Luces y sombras de una legislatura europea


José Moisés Martín Carretero

 2

La UE debe trabajar de forma urgente para crear un marco de gobernanza que haga frente a nuevas crisis asimétricas





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 83

El calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. Muchas compañías optan por mutar y adaptarse


 John P. Holdren | profesor de Ciencia en Harvard

 El exasesor de Obama: “Los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 2

El antiguo consejero de Ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda




 david s. taylor | presidente y consejero delegado de Procter & Gamble

 “España tendrá prioridad para recibir nuestras innovaciones”


Javier Salvatierra

 Madrid

El dueño de marcas como Ariel, Fairy o Gillette explica la transformación de la empresa para centrarse en productos de uso diario



 Four Seasons: dormir en el antiguo despacho de Mario Conde por más de 18.000 euros


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 29

La cadena hotelera canadiense, propiedad de Bill Gates, promete revitalizar el centro de Madrid y elevar los precios de las habitaciones



 El apartamento en la playa se pone imposible, otra vez


Sandra López Letón

 25

Los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa





Cuidado con los falsos samaritanos si le han timado en Bolsa, porque le engañarán dos veces


David Fernández

 Madrid 1

La CNMV detecta casos de una práctica conocida como 'recovery room', por la cual supuestos expertos ofrecen sus servicios a los estafados por chiringuitos financieros para recuperar su inversión





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Banca

Belén Trincado / Cinco Días

Así es el mapa de los despidos y el cierre de oficinas de Santander


Ángeles Gonzalo

 Madrid 5

Madrid, Barcelona y A Coruña son las provincias donde cerrará un mayor número de sucursales con el ERE


 Guerra tecnológica

 Qué debe tener en cuenta el usuario tras el veto de Trump a Huawei


Marimar Jiménez

 Madrid

La compañía puede crear su propio sistema operativo, pero deberá demostrar que es capaz de lanzar fuera del mercado chino 'apps' tan populares como las que ofrece Google


 Banca

 La banca incluye su riesgo en hipotecas con IRPH en sus folletos a la CNMV


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid

CaixaBank y BBVA han comunicado su exposición. Santander y Bankia lo harán en su próximo documento Credit Suisse rebaja a 3.420 millones el impacto de la gran banca




 Textil

 La misión de Carlos Crespo en Inditex: integrar negocio físico y online


Javier García Ropero



Carlos Crespo y el reto de hacer del omnicanal un modelo rentable para el textil


 Economía

 Las dos caras de los rescates en la UE: Irlanda encabeza el crecimiento y Grecia va a la cola

2

El PIB de los países de la zona euro muestra una evolución dispar. La economía española, la quinta que menos ha avanzado


 Energía

 Las energéticas pierden su larga batalla judicial contra el fondo de eficiencia


Carmen Monforte

 Madrid 1

Desestima los recursos presentados en 2015 por Repsol Butano y Disa y respalda el sistema por el que casi 500 empresas pagan más de 200 millones al año


 GES Premium Event

 Los instaladores eléctricos temen que Cepsa o Repsol acaparen el negocio del autoconsumo


Manu Granda

 Palma

Fenie ve una oportunidad para el sector pero reconoce la fuerte competencia





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Política

Manifestantes en la marcha 'Una Europa para todos' el 19 de marzo en Fráncfort, Alemania. Getty Images

Elecciones 2019: Así filtra Facebook las noticias que deciden tu voto


Esther Paniagua



La herramienta Control Expuesto es un Facebook sin filtros que permite a los usuarios controlar su algoritmo y recopilar evidencias de intentos de manipulación o influencia ilícita por parte de grupos políticos, potencias extranjeras y otros


 El futuro del trabajo

 ¿Qué será del trabajo pasado mañana? La respuesta, en la revista Retina. Este sábado en los quioscos


Virginia Lavín

 Madrid

El sábado 25 de mayo llega a los quioscos el número 17 de la Revista Retina. El futuro del trabajo, vivir más de 100 años y el drama de los ludópatas digitales te esperan


 Ideas Retina

 Seis mecas tecnológicas estadounidenses que no son Silicon Valley


El País Retina

 2

El mundo no termina en San Francisco, hay otras ciudades gringas donde también hay vida tecnológica. Y los alquileres dan menos pánico que los del valle del silicio


 La vida en digital

 La cultura digital entre el entretenimiento y el conocimiento


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid

El entretenimiento es necesario y beneficioso, pero el cuidado que hay que tener es evitar que la estrategia de la comunicación en esta sociedad en red —sobreinformada, disipada— se reduzca a esta fórmula.




 Condiciones laborales

 Amenazar con irse a otro trabajo no es la estrategia de negociación más eficaz


El País Retina

 Madrid 4

La colaboración es básica para alcanzar un acuerdo. También necesitarás reunir información y aprender a regular tus emociones


 Firma invitada

 Cuando C-3PO se reinventó como agricultor


Miguel Fuentes



Una agricultura envejecida y un medio rural despoblado necesitan ayuda, hace falta mano de obra. Pero tranquilos, la ayuda está en camino, gracias a los increíbles tractores autónomos y los robots inteligentes.


 Ideas Retina

 Siri es sexista (y este informe de la UNESCO explica por qué)


Reuters

 Madrid

La asistente virtual estaba programada previamente para responder a los usuarios que la llamaban "perra" diciendo "me sonrojaría si pudiera"


 Conectividad

 ¿Es Huawei la primera batalla de la ‘guerra en la sombra’ entre Estados Unidos y China?


Tomás López Morales

 5

No es solo una cuestión comercial. La batalla por el control de las redes 5G explica también el pulso entre las dos superpotencias en torno a Huawei


 Inteligencia artificial

 Los robots de Facebook aprenden solitos y más rápido que nunca


El País Retina



Los investigadores de inteligencia artificial (IA) de Facebook han compartido sus avanzas en el desarrollo de robots que aprenden por sí solos a partir de su interacción autónoma con el entorno,





MIS DERECHOS



EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid 1

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido


 Familia

Un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos


Irene Cortés

 Madrid 581

El tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”


 PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar







FORMACIÓN



Formación

Cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas


Bárbara Sánchez

 Madrid 1

La alimentación tiene una relación directa con el rendimiento académico y ayuda a controlar el estrés





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos


 IAHORRO

 La guerra de los cajeros: ¿Qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿Y menos?


Gabriele Ferluga

 Madrid 26

Retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros






 IAHORRO
¿Y si invirtiera en acciones? Guía sencilla para novatos


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por Internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. Los expertos despejan las dudas





#ThinkBigEmpresas




Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.



 Estas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


El País

 Madrid

Un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida





Especial Publicidad



ESPECIAL PUBLICIDAD
 Ampliar foto
Las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios

Iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
Para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible







Estar donde estés



 iStock

Mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio


Vera Castelló



Los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. Aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito



iStock

Nichos para que tu negocio no muera


Pilar Calleja



Encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito





Mi próximo híbrido



 Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales



 Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





FERIAS | CON LA COLABORACIÓN DE IFEMA

 Madrid, capital del cambio digital


Negocios



El certamen ‘Digital Enterprise Show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de Ifema


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El coche de segunda mano pisa el acelerador


Negocios

 Madrid

Uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a Ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 Hacia una estación de servicios inteligente


Denisse Cepeda Minaya



La energética Repsol desarrolla su Oferta Personalizada a partir de la analítica de datos, la inteligencia artificial y el aprendizaje automático, para responder a las demandas y gustos de los usuarios más allá de la venta de combustibles


 transformación digital

 En la consulta del médico sin moverse de casa


Sara Rivas Moreno



Sanitas ofrece a sus clientes videoconsultas con 1.300 médicos de 31 especialidades


 transformación digital

 Creatividad y pasión para una nueva pedagogía


Javier de la Cruz



Santillana, con sus proyectos Compartir y UNOi, lidera la transformación digital de las aulas de Latinoamérica, personalizando el talento y habilidades de cada alumno





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Las empresas buscan nueva casa y preparan la mudanza de miles de empleados
2. 2La OCDE estudiará cómo implantar la ‘mochila austriaca’ en España
3. 3China afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse
4. 4Los yates echan el anzuelo a los ricos, pero los ‘millennials’ no pican
5. 5Las tecnológicas se desploman en Wall Street tras el veto de Google a Huawei
6. 6VídeoEl asalto independentista a la ‘Cambra’: 30 pymes y una gran empresa toman las riendas
7. 7Los autónomos declaran al fisco que aún ganan menos que antes de la crisis
8. 8España pide una tasa en toda la UE para frenar la ‘energía sucia’ que llega de Marruecos
9. 9Trump dice que Huawei es “muy peligrosa” pero abre la puerta a negociar el veto con Pekín
10. 10Canadá, en medio del fuego cruzado en la guerra de Huawei


1. 1Ocho muertos en el Everest en pleno atasco para hacer cumbre
2. 2VídeoLa dimisión de May resucita la amenaza de un Brexit salvaje
3. 3VídeoLa Mesa del Congreso suspende a los diputados independentistas presos
4. 4¿Es posible no sentir ni un ápice de afecto por Bertín Osborne?
5. 5Vídeo13 series que se han emitido durante ‘Juego de tronos’ y deberías haber visto
6. 6Una polémica embarazosa para Nike
7. 7Cruzarse con muertos en el Everest
8. 8La isla Cangrejo tiene los días contados
9. 9VídeoEl líder mundial de la diálisis sobornó a médicos de la sanidad pública
10. 10Muere una niña de 5 años por una alergia alimentaria en un colegio de Palma

1. 1Qual é o Bolsonaro verdadeiro?
2. 2Ocho muertos en el Everest en pleno atasco para hacer cumbre
3. 3VídeoLa dimisión de May resucita la amenaza de un Brexit salvaje
4. 4O golpe de Bolsonaro é pela família, contra a nação
5. 5Maioria do STF decide que homofobia é crime
6. 6Ler, escrever, contar, respeitar: França volta ao básico na educação
7. 7Concha Michel, una mujer adelantada a su tiempo
8. 8Una polémica embarazosa para Nike
9. 9Mi final para ‘Juego de tronos’
10. 10VídeoEl líder mundial de la diálisis sobornó a médicos de la sanidad pública

1. 1Vídeo“El enemigo del independentismo es el federalismo”
2. 2Whitman es una galaxia entera
3. 3La isla Cangrejo tiene los días contados
4. 4Fin de ciclo para la prensa mexicana
5. 5VídeoEl líder mundial de la diálisis sobornó a médicos de la sanidad pública
6. 6VídeoLa dimisión de May resucita la amenaza de un Brexit salvaje
7. 7Isabel Allende gana el Premio Internacional de Novela Histórica Barcino
8. 8Sylvester Stallone: “Los fracasos te hacen más listo. Y el éxito, más tonto”
9. 9Ocho muertos en el Everest en pleno atasco para hacer cumbre
10. 10China afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse

1. 1Confesiones de tatuadores: todo lo que odian de ti
2. 2Alcalde a los 30: así es ser joven y dirigir un ayuntamiento
3. 3Las marcas que más compran los españoles en el súper, por comunidad autónoma
4. 4La tasa 'single': pagas más por vivir solo
5. 5Güey: ¿De dónde viene una de las palabras más mexicanas?
6. 6“Tardabas ocho horas en bajar una película”: el meme de 'Los Simpson' que te hará sentir viejo
7. 7VídeoLos 49 peores chistes de la historia
8. 8VídeoSi te vas de puente, ¿te ocupan la casa?
9. 9España sigue siendo un país de Antonios, Marías y Cármenes
10. 10El 8x06 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp