Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 23 MAY 2019 Actualizado 19:11 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 El nuevo consejero delegado de Inditex, Carlos Crespo (izquierda), y el presidente de la compañía, Pablo Isla (derecha).

 Pablo Isla elige a Carlos Crespo como consejero delegado en Inditex


Javier Salvatierra

 Madrid 2

El hasta ahora director general del grupo textil compartirá funciones ejecutivas con el presidente, Pablo Isla


 El FMI alerta de que los consumidores serán los perjudicados por la guerra comercial entre EE UU y China



Sandro Pozzi

 Nueva York 7

El organismo cree que las renovadas tensiones entre las dos potencias ponen en peligro la recuperación que preveía para este año


 Multa millonaria a Bosch por colaborar con Volkswagen en el ‘dieselgate’



Enrique Müller

 Berlín 1

La Fiscalía alemana acusa a la empresa de incumplir su deber al entregar dispositivos técnicos que permitieron a los fabricantes de automóviles manipular las emisiones de gases tóxicos





La Blue Lagoon de Islandia, uno de los lugares más visitados por los turistas bloomberg

Crisis en Islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión


Bloomberg

 Reuters

 Reikiavik / Copenhague 122

La debacle de la compañía de bajo coste Wow golpea el sector turístico de este país y arrastrará a su PIB a una caída del 0,4


 Santander se compromete a recolocar a todos los despedidos en el ERE que quieran seguir trabajando



EFE

 Madrid 1

El banco ofrece a los afectados acceso ilimitado a sesiones de consultoría, además de asesoramiento financiero, patrimonial, fiscal y de Seguridad Social






 El dueño de The Body Shop compra Avon para crear un grupo con ventas de 8.900 millones



María Fernández

 Madrid 2

La empresa brasileña tendrá el 76% de la compañía resultante, que contará con 3.200 tiendas y 6,3 millones de vendedoras a domicilio


 Los expertos creen que la demanda de vivienda se modera y se frena la escalada de precios



José Luis Aranda

 Madrid

La consultora CBRE estima que los precios de venta subirán entre un 3% y un 4% en 2019 y apunta al alquiler como nuevo "protagonista" del mercado residencial




 El juez sienta en el banquillo a Rato por cobrar comisiones de la publicidad de Bankia



J. J. Gálvez

 Madrid 32

El magistrado abre juicio oral contra el expresidente de la entidad financiera y exvicepresidente del Gobierno


 Nestlé pasa del Nespresso de George Clooney al Starbucks de los ‘millenials’



Dani Cordero

 Barcelona 2

La multinacional inicia el lanzamiento de la marca estadounidense tras desembolsar 6.000 millones por la licencia


 Varios operadores británicos y japoneses excluyen a Huawei, cuyos ‘chips’ también corren peligro



Ramón Muñoz

 Madrid 38

Las ventas de la firma china en España se desploman y se disparan las quejas y las devoluciones


ANÁLISIS | Un nuevo telón de acero tecnológico, por A. GONZÁLEZ






Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.114,00 ( -1,28 %) ACCIONA 94,90 (-1,56 %) ACERINOX 8,45 (-2,47 %) ACS 37,18 (-2,80 %) AENA SA 165,75 (-1,34 %) AMADEUS 70,06 (-1,63 %) ARCELORMITTAL 14,00 (-4,45 %) BANKIA 2,23 (-1,72 %) BANKINTER 6,55 (-0,27 %) BBVA 4,97 (-1,04 %) CAIXABANK 2,77 (-0,47 %) CELLNEX TELECOM SA 30,24 (+ 0,20 %) CIE AUTOMOTIVE 23,54 (-2,24 %) COLONIAL 9,76 (-1,17 %) ENAGAS 25,02 (-2,00 %) ENCE 3,87 (-4,21 %) ENDESA 22,57 (-1,66 %) FERROVIAL 21,39 (-0,33 %) GRIFOLS 23,33 (-1,48 %) IAG 5,42 (+ 0,97 %) IBERDROLA 8,26 (-0,43 %) INDITEX 24,79 (-1,98 %) INDRA 9,60 (-1,44 %) MAPFRE 2,61 (-1,84 %) MEDIASET 6,52 (-3,26 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,04 (-1,41 %) MERLIN PROPERTIES 11,83 (-1,66 %) NATURGY 26,51 (-0,97 %) REE 19,72 (-0,53 %) REPSOL 14,44 (-3,51 %) SABADELL 1,02 (-0,49 %) SANTANDER 4,01 (-1,12 %) SIEMENS GAMESA 14,10 (-4,60 %) TELEFÓNICA 7,18 (-0,61 %) TÉCNICAS REUNIDAS 22,72 (-5,10 %) VISCOFAN 48,64 (-1,30 %)











 Temboury asegura que en abril de 2012 el sistema “se desangraba” y que Bankia “era la que más preocupaba”


Elena G. Sevillano

 Madrid

El exsubecretario de Economía relata el papel del ministerio en la crisis y asegura desconocer por qué dimitió Rato



 La complicada economía de un mundo que envejece


Antonio Maqueda

 Madrid 14

Premios Nobel y expertos debaten en el Nobel Prize Dialogue sobre la mayor esperanza de vida y sus consecuencias



 EE UU acusa a Qualcomm de estrangular la competencia


Sandro Pozzi

 Nueva York 1

El principal fabricante mundial de procesadores para móviles tendrá que renegociar las licencias con sus clientes para eliminar la distorsión tras sufrir un importante revés judicial en EE UU



 Los billetes del AVE de Granada a Madrid y Barcelona salen a la venta el 3 de junio


Javier Arroyo

 Granada 2

El primer tren se pondrá en marcha tres semanas después



 La industria española no levanta el vuelo: las cifras de negocio y los pedidos caen


El País

 Madrid 3

Las cifras de marzo registran bajadas y rompen la tendencia de los dos primeros meses del año



 Cuidado con los falsos samaritanos si le han timado en Bolsa, porque le engañarán dos veces


David Fernández

 Madrid 1

La CNMV detecta casos de una práctica conocida como 'recovery room', por la cual supuestos expertos ofrecen sus servicios a los estafados por chiringuitos financieros para recuperar su inversión







 McDonald’s recibe 25 denuncias de empleadas por acoso sexual en EE UU


Sandro Pozzi

 Nueva York 6

Acusan a la dirección de la cadena de comida rápida de ignorar sus quejas y reclaman medidas efectivas contra los abusos



 Las empresas con mujeres directivas tienen mayores beneficios, según la OIT


EFE

 Ginebra

Las empresas resaltan que una mayor presencia femenina ayuda a atraer y retener a profesionales con talento, y produce mejoras en materia de creatividad e innovación



 Portugal, primer país de la zona euro que emite deuda en moneda china


Javier Martín del Barrio

 Lisboa 1

El objetivo es entrar en un mercado con gran liquidez



 La OCDE confía en las previsiones de déficit de España pero le reclama más reformas


Silvia Ayuso

 París 3

El organismo con sede en París advierte de que las tensiones comerciales siguen amenazando el crecimiento global








 Los lácteos ‘made in Canadá’ viajan a Europa



Jaime Porras Ferreyra

 Montreal 1

Saputo, la séptima mayor empresa del sector en el mundo, adquiere la firma británica Dairy Crest


 Las exportaciones españolas de mercancías se estancaron en el primer trimestre



Antonio Maqueda

 Madrid

Las ventas al exterior del sector del automóvil se desplomaron un 7,3%




 Cláusulas suelo
 El 96,32% de las sentencias de las cláusulas suelo dieron la razón al cliente



Íñigo de Barrón

 Madrid 8

Hasta marzo de 2019, los juzgados especializados solo han resuelto el 34% de las casos que les han llegado


 La energía que se oculta en los montes



Ramiro Varea

 1

Con el 33% de la superficie forestal del territorio español, la autonomía redobla la apuesta por los biocombustibles









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






El diferencial del sistema europeo


Andreu Missé

 Barcelona

La UE, a diferencia de Estados Unidos y China, es la referencia para los ciudadanos de todo el mundo que valoran los derechos sociales


 COLUMNA

 Luces y sombras de una legislatura europea


José Moisés Martín Carretero

 2

La UE debe trabajar de forma urgente para crear un marco de gobernanza que haga frente a nuevas crisis asimétricas


 ANÁLISIS

 La teoría económica de Donald J. Keynes


Paul Krugman

 16

El desempleo es bajo porque los republicanos utilizan un gasto deficitario que afirmaban que destruiría EE UU


 ANÁLISIS

 Tirón de la demanda


Raymond Torres

 1

La política económica, ante el dilema de estimular la actividad o consolidar la expansión





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 83

El calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. Muchas compañías optan por mutar y adaptarse


 John P. Holdren | profesor de Ciencia en Harvard

 El exasesor de Obama: “Los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 2

El antiguo consejero de Ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda




 david s. taylor | presidente y consejero delegado de Procter & Gamble

 “España tendrá prioridad para recibir nuestras innovaciones”


Javier Salvatierra

 Madrid

El dueño de marcas como Ariel, Fairy o Gillette explica la transformación de la empresa para centrarse en productos de uso diario



 Four Seasons: dormir en el antiguo despacho de Mario Conde por más de 18.000 euros


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 29

La cadena hotelera canadiense, propiedad de Bill Gates, promete revitalizar el centro de Madrid y elevar los precios de las habitaciones



 El apartamento en la playa se pone imposible, otra vez


Sandra López Letón

 24

Los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa




 EMPRENDEDORES

El beneficio del bienestar


Federico Ruiz de Lobera



Una ‘start-up’ española asesora a grandes corporaciones para utilizar la inteligencia colectiva de sus trabajadores



Tasa Tobin: golpe en la línea de flotación de la Bolsa


Luis Aparicio

 Madrid 2

La victoria electoral de los socialistas reaviva el impuesto sobre las transacciones financieras, muy criticado por los diferentes actores del mercado



Parias legales varados en alta mar


Irene Cortés

 Madrid

La situación de los marineros plantea innumerables problemas laborales y fiscales





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Distribución

 Fridman depura al consejo de Dia y nombra otro a su medida para relanzar el grupo


Á. B.

 J. G. R.

 P. M. S.

 C. C.

 F. S.



Letterone ya tiene vía libre para ejecutar la ampliación de capital


Quién es quién en el nuevo consejo de Dia




Tecnología

Dependienta de una tienda de Huawei en Shanghai. Reuters

Las ventas de móviles Huawei se desploman en España tras el veto de Google


Marimar Jiménez

 Ricardo Sobrino

 Madrid 52

Varias cadenas aseguran que los usuarios evitan la marca china


Las grandes tecnológicas de EE UU pierden 198.000 millones en Bolsa en dos semanas
 Breakingviews: El caso Huawei lleva la guerra comercial a tierra ignota






Banca

 ING da una vuelta de tuerca a sus ofertas para centrarse ahora en la inversión


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid

Opta por la gestión pasiva para rentabilizar el ahorro de sus clientes. Uno de los objetivos es que gran parte de los 27.000 millones de la cuenta naranja pasen a la nueva propuesta


 Mercados

 Las grandes tecnológicas de EE UU pierden 198.000 millones en Bolsa en dos semanas


Gema Escribano

 1

El sector de los semiconductores se encamina a su peor mes en 11 años


 Inmobiliario
 La banca presta 600 millones a Nozar a pesar de estar entre los grandes morosos


Alfonso Simón Ruiz



Recibe recursos de Santander, BBVA, Sabadell, Bankinter y CaixaBank. La promotora intenta revivir con proyectos en curso para 1.350 casas


 Estilo de vida

 El futuro de las ciudades pasa por la descentralización


Ana Muñoz Vita

 Pablo Sempere

 Madrid

Las grandes marcas se concentran en las calles principales, lo que atrae más a los turistas que a los locales





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Condiciones laborales

 Amenazar con irse a otro trabajo no es la estrategia de negociación más eficaz


El País Retina

 Madrid 2

La colaboración es básica para alcanzar un acuerdo. También necesitarás reunir información y aprender a regular tus emociones


 Firma invitada

 Cuando C-3PO se reinventó como agricultor


Miguel Fuentes



Una agricultura envejecida y un medio rural despoblado necesitan ayuda, hace falta mano de obra. Pero tranquilos, la ayuda está en camino, gracias a los increíbles tractores autónomos y los robots inteligentes.


 Ideas Retina

 Siri es sexista (y este informe de la UNESCO explica por qué)


Reuters

 Madrid

La asistente virtual estaba programada previamente para responder a los usuarios que la llamaban "perra" diciendo "me sonrojaría si pudiera"




 Conectividad

 ¿Es Huawei la primera batalla de la ‘guerra en la sombra’ entre Estados Unidos y China?


Tomás López Morales

 5

No es solo una cuestión comercial. La batalla por el control de las redes 5G explica también el pulso entre las dos superpotencias en torno a Huawei


 Impresoras

 El club de fans de la tercera dimensión


Montse Hidalgo Pérez



Esta es la historia de 3D Ikasi, el grupo de impresión 3D de Hirikilabs, el laboratorio de cultura digital y tecnología de Tabakalera: lo mismo imprimen una columna vertebral que un busto de Nefertiti


 Inteligencia artificial

 Los robots de Facebook aprenden solitos y más rápido que nunca


El País Retina



Los investigadores de inteligencia artificial (IA) de Facebook han compartido sus avanzas en el desarrollo de robots que aprenden por sí solos a partir de su interacción autónoma con el entorno,


 Sociedad

 Un laboratorio del comportamiento humano para predecir cómo actúan las personas


Rebeca Gimeno

 Madrid 1

El proyecto europeo Ibsen, liderado por un físico español, desarrolla un simulador para predecir cómo interactúan las personas y entender mejor la sociedad


 Humanismo tecnológico

 Lassalle: “La revolución digital está triturando los ideales de la Revolución Francesa"


Sergio C. Fanjul

 6

El exsecretario de Estado de Sociedad de la Información y Agenda Digital, José María Lassalle, avisa sobre la amenaza que supone la inteligencia artificial para la democracia.





MIS DERECHOS



EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid 1

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido


 Familia

Un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos


Irene Cortés

 Madrid 579

El tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”


 PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar







FORMACIÓN



Formación

Cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas


Bárbara Sánchez

 Madrid 1

La alimentación tiene una relación directa con el rendimiento académico y ayuda a controlar el estrés





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos


 IAHORRO

 La guerra de los cajeros: ¿Qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿Y menos?


Gabriele Ferluga

 Madrid 26

Retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros






 IAHORRO
¿Y si invirtiera en acciones? Guía sencilla para novatos


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por Internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. Los expertos despejan las dudas





#ThinkBigEmpresas




Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.



 Estas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


El País

 Madrid

Un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida





Especial Publicidad



ESPECIAL PUBLICIDAD
 Ampliar foto
Las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios

Iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
Para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible







Estar donde estés



 iStock

Mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio


Vera Castelló



Los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. Aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito



iStock

Nichos para que tu negocio no muera


Pilar Calleja



Encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito





Mi próximo híbrido



 Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales



 Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





FERIAS | CON LA COLABORACIÓN DE IFEMA

 Madrid, capital del cambio digital


Negocios



El certamen ‘Digital Enterprise Show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de Ifema


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El coche de segunda mano pisa el acelerador


Negocios

 Madrid

Uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a Ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 Cuando el cliente toma el poder


Sara Rivas Moreno



La implantación de la normativa europea PSD2 cambiará la relación entre usuarios y entidades. La empresa alemana Next Digital Banking (NDGIT) ofrece soluciones para un nuevo entorno disruptivo


 Transfromación digital

 Revolución digital y talento humano


Toni García



Renault coloca a las personas, la innovación, la implementación de sus sistemas y el respeto por el medio ambiente en la cima de sus prioridades para seguir liderando un mercado cada vez más exigente


 Transformación digital

 Seguridad por ‘debajo’ de todo


Elena Sevillano



La plataforma Knox crea dos entornos estancos, uno personal y otro profesional, dentro de un mismo dispositivo móvil. Es la herramienta que Samsung ofrece a las empresas para que se enfrenten a la ‘consumerización’ sin miedo a los ‘hackeos’





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Crisis en Islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión
2. 2Las tecnológicas se desploman en Wall Street tras el veto de Google a Huawei
3. 3Cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas
4. 4Varios operadores británicos y japoneses excluyen a Huawei, cuyos ‘chips’ también corren peligro
5. 5El registro horario en las empresas ya es obligatorio: así funciona y así le afecta al trabajador
6. 6Huawei tira de orgullo y presenta su nuevo móvil: “La tormenta quedará en una ducha fría”
7. 7VídeoGoogle rompe con Huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
8. 8Los billetes del AVE de Granada a Madrid y Barcelona salen a la venta el 3 de junio
9. 9VídeoUn padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos
10. 10La complicada economía de un mundo que envejece


1. 1Vídeo¿Y si China se venga con el iPhone? Todo lo que Apple puede perder en la guerra de Huawei
2. 2El pueblo de España que se transformó en una residencia de mayores
3. 3Vídeo“Perdí la fe a los nueve años”
4. 4Crisis en Islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión
5. 5VídeoPablo Ibar se libra de la pena de muerte y es condenado a cadena perpetua
6. 6VídeoEl PSOE se abre a negociar con Podemos puestos en el Gobierno
7. 7Primer parte médico sobre la evolución de Sara Carbonero
8. 8VídeoLa Mesa del Congreso aplaza la decisión sobre los diputados presos con la oposición de PP y Cs
9. 9VídeoMuere Eduard Punset a los 82 años
10. 10VídeoEurovisión rectifica y le quita a España los seis puntos que le otorgó Bielorrusia

1. 1Vídeo¿Y si China se venga con el iPhone? Todo lo que Apple puede perder en la guerra de Huawei
2. 2O golpe de Bolsonaro é pela família, contra a nação
3. 3A marcha da loucura
4. 4Sob pressão, Bolsonaro libera verba para Educação e sofre revés na Câmara
5. 5VídeoPablo Ibar se libra de la pena de muerte y es condenado a cadena perpetua
6. 6Las tecnológicas se desploman en Wall Street tras el veto de Google a Huawei
7. 7Janaina Paschoal: “Alguns bolsonaristas são tão cegos quanto todos os petistas”
8. 8VídeoMuere Eduard Punset a los 82 años
9. 9Desaprovação do Governo Bolsonaro supera aprovação pela primeira vez, mostra pesquisa Atlas Político
10. 10VídeoPremiadas con un vibrador y cera depilatoria

1. 1El pueblo de España que se transformó en una residencia de mayores
2. 2VídeoEl PSOE se abre a negociar con Podemos puestos en el Gobierno
3. 3VídeoSiri Hustvedt: “El feminismo es una forma de humanismo”
4. 4VídeoUn descomunal vertedero en el fondo del Mediterráneo
5. 5Crisis en Islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión
6. 6Vídeo“Perdí la fe a los nueve años”
7. 7La ciencia despega en la Universidad pese al menor apoyo empresarial
8. 8VídeoPablo Ibar se libra de la pena de muerte y es condenado a cadena perpetua
9. 9El pueblo colombiano (La Picota, Bogotá)
10. 10El caos circulatorio en Tenerife atrapa a 200.000 personas al día

1. 1La tasa 'single': pagas más por vivir solo
2. 2España sigue siendo un país de Antonios, Marías y Cármenes
3. 3La RAE explica en Twitter cómo usar "puto" como intensificador
4. 4El 8x06 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6El vídeo que resume todo 'Juego de tronos' en poco más de un minuto
7. 7Las marcas que más compran los españoles en el súper, por comunidad autónoma
8. 8El otro Targaryen y más tramas de los libros de 'Juego de Tronos' que no aparecen en la serie
9. 9¿Los billetes más bonitos de 2018? México, Argentina, Venezuela y Bolivia figuran en la lista
10. 10Mira por qué la mexicana Elisa Carrillo es la mejor bailarina del mundo