Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 11 JUL 2019 Actualizado 20:53 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG



 Escucha SER

Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 La comisario Cecilia Malsmtröm (izquierda), frente a Ximo Puig, en la Comisión Europea. Generalitat Valenciana

 El tratado de la UE con Mercosur no entrará en vigor antes de dos años


Ferran Bono

 Bruselas 5

El presidente valenciano, Ximo Puig, se reúne en Bruselas con la comisaria de Comercio, Cecilia Malmström, por el temor del sector citrícola a los productos argentinos y brasileños


 EE UU investiga la ‘tasa Google’ que ha aprobado Francia este jueves



Sandro Pozzi

 Nueva York 50

La Administración Trump teme que la estructura del impuesto afecte de manera injusta a las grandes tecnológicas


 Calviño anuncia que el Gobierno elevará la previsión de crecimiento del PIB para este año



EP

 Madrid 10

La ministra de Economía y Empresa en funciones no ha precisado en cuántas décimas se elevará, aunque sí ha dicho que se hará "en línea" con las revisiones realizadas por otros organismos





Vista de la ciudad de Ibiza desde la playa de Ses Figueretes. MÒNICA TORRES

La vivienda sube en cuatro de cada cinco municipios de costa: estos son los más caros y los más baratos


José Luis Aranda

 Madrid 4

Ibiza (Baleares) y Adeje (Santa Cruz de Tenerife) superan ya los precios máximos de la burbuja


 Desde hoy se pueden contratar taxis en Madrid y Valencia a través de Cabify



Ramón Muñoz

 Madrid 2

La plataforma de VTC integra 110 taxis en su aplicación y confía en abrir el servicio a más ciudades pese al enfrentamiento con el gremio


El TSJC suspende la norma que obliga a precontratar con una hora de antelación los servicios VTC








ING: “Los grandes bancos se quedarán a los pequeños que operan por móvil”



Íñigo de Barrón

 Madrid

El banco naranja cumple 20 años con casi cuatro millones de clientes y tras provocar una bajada de comisiones en todo el sector


 El personal de Iberia de El Prat convoca una huelga el 27 y 28 de julio



Josep Catà

 Barcelona

La plantilla en el aeropuerto barcelonés, formada por 2.000 trabajadores, denuncia sobrecarga de trabajo




 El Dow Jones supera por primera vez los 27.000 puntos



Sandro Pozzi

 Nueva York

La baja inflación en junio da margen a la Reserva Federal para rebajar los tipos de interés este mes


 España aumentó el consumo energético el 1,8% en 2018 y redujo el 1,6% las emisiones de CO2



El País / EP

 Madrid

El presidente de BP advierte de la posible crleación de una burburja en torno a las renovables





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.280,30 (+ 0,30 %) ACCIONA 97,80 (+ 0,26 %) ACERINOX 7,88 (-1,55 %) ACS 38,19 (+ 3,19 %) AENA SA 171,95 (-0,66 %) AMADEUS 71,64 (+ 1,10 %) ARCELORMITTAL 14,42 (-1,52 %) BANKIA 2,11 (+ 1,01 %) BANKINTER 6,37 (+ 0,79 %) BBVA 4,93 (-0,28 %) CAIXABANK 2,55 (-0,27 %) CELLNEX TELECOM SA 33,20 (-1,07 %) CIE AUTOMOTIVE 22,16 (-0,18 %) COLONIAL 9,97 (-0,05 %) ENAGAS 19,28 (-0,05 %) ENCE 3,84 (-0,36 %) ENDESA 22,76 (-0,70 %) FERROVIAL 23,00 (+ 1,10 %) GRIFOLS 27,56 (-0,72 %) IAG 5,01 (+ 1,01 %) IBERDROLA 8,59 (-0,26 %) INDITEX 26,95 (+ 0,48 %) INDRA 8,80 (+ 0,23 %) MAPFRE 2,69 (+ 0,71 %) MASMOVIL IBERCOM 20,80 (-1,65 %) MEDIASET 6,05 (-1,53 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,04 (-0,25 %) MERLIN PROPERTIES 12,43 (0,00 %) NATURGY 22,52 (-0,62 %) REE 17,59 (+ 0,29 %) REPSOL 13,85 (+ 0,40 %) SABADELL 0,94 (+ 0,43 %) SANTANDER 4,20 (+ 0,83 %) SIEMENS GAMESA 14,85 (0,00 %) TELEFÓNICA 7,44 (+ 0,59 %) VISCOFAN 46,68 (-0,04 %)











 El ‘lobby’ turístico Exceltur prevé un buen verano pese al descenso del sol y playa


EP

 Madrid

El organismo detecta una caída del segmento vacacional frente al tirón del turismo interior y urbano



 Ribera evita juzgar el plan de la CNMC que recorta la retribución de las eléctricas


Laura Delle Femmine

 Madrid

La ministra de Transición Ecológica se desmarca de las críticas de REE a la propuesta de Competencia



 El fundador y consejero delegado de Norwegian, Bjørn Kjos, dimite tras las últimas pérdidas


Ramón Muñoz

 Madrid

La aerolínea de bajo coste perdió 146 millones en el primer semestre frente a los beneficios del año anterior







 Ángel Cano, exconsejero delegado del BBVA, se niega a declarar en el ‘caso Villarejo’


Elena G. Sevillano

 Madrid 2

El otro directivo citado hoy, Ricardo Gómez Barredo, también ha hecho uso de su derecho a no hablar ante el juez



 El abogado de la UE cree que la ley de jubilación anticipada discrimina a los que han trabajado en otros países


Manuel V. Gómez

 Madrid

El tribunal debe dirimir si la norma española perjudica a dos trabajadores gallegos que cotizaron en Alemania



 Bruselas multa al fabricante de Hello Kitty por restringir la venta de productos durante 11 años


EP

 Bruselas

La empresa japonesa Sanrio deberá abonar 6,2 millones de euros a la Comisión Europea


 CRECIMIENTO ECONÓMICO

 Bruselas mejora su previsión sobre España pese a la inestabilidad política


Lluís Pellicer

 Bruselas 110

La Comisión Europea no aprecia que la subida del salario mínimo haya tenido por ahora ningún efecto sobre el mercado laboral, que se comporta mejor de lo previsto








 Red Eléctrica carga contra la propuesta de retribución al transporte eléctrico de Competencia



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 3

El grupo afirma que "introduce un elevado nivel de incertidumbre e incorpora una elevada discrecionalidad"


 EL CORTE INGLÉS

Marta Álvarez Guil, nueva presidenta de El Corte Inglés.

Marta Álvarez Guil es elegida por unanimidad como nueva presidenta de El Corte Inglés


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 8

Es la sexta persona que ocupa el cargo y la primera mujer que preside el grupo de grandes almacenes





Gerard Piqué, en una imagen de su cuenta de Instagram.

Gerard Piqué pierde la batalla contra Hacienda: deberá pagar 2,1 millones en impuestos atrasados


Jesús Sérvulo González

 Madrid 197

La Audiencia Nacional desestima un recurso del futbolista contra una sentencia previa que le condenaba por usar una empresa para tributar menos por los derechos de imagen


 Powell apuntala la expectativa del recorte de tipos este mes en EE UU



Sandro Pozzi

 Nueva York 1

El presidente de la Reserva Federal garantiza que actuará de manera apropiada para sostener la expansión ante la incertidumbre









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Jerome Powell no es Ben Bernanke


Xavier Vidal-Folch



Las cabezas de los dos principales bancos centrales del mundo, la Fed y el BCE, van a ser juristas



 Banca y tipos mínimos


Carmelo Tajadura



La exigencia de capital a las entidades bancarias se ha multiplicado desde la crisis bancaria





 Los bancos regulados


Santiago Carbó Valverde

 4

Las entidades tradicionales pueden dejar de serlo en muchas medidas pero todo el que quiera ser banco tendrá que ser convencional en una: presión regulatoria


 OPINIÓN

 No solo eran las cajas


Andreu Missé

 9

Los casos del Popular, el Banco de Valencia o el Gallego rompen el dogma de que la crisis financiera se circunscribía a las entidades de ahorro politizadas


 COLUMNA

 Mejores salarios, pensiones seguras


Octavio Granado

 1

Precisamos de reformas decididas en las prestaciones que tienen una configuración o un uso inadecuado


 ANÁLISIS

 Europa se ‘japoniza’


Ángel Berges

 Fernando Rojas

 1

A diferencia del caso nipón, la banca europea tiene difícil soportar la persistencia de tipos cero o negativos





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Un grupo de personas cruza Times Square, Nueva York. Brendan McDermid (Reuters)

Quiénes son los reyes mundiales de la publicidad


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

Cinco grandes multinacionales lideran el negocio de la comunicación, con el que ingresan cerca de 60.000 millones de euros anuales y emplean a 390.000 personas



Ester García Cosín, directora general de Havas Media Group. Inma Flores

La batalla de la publicidad se libra en Internet y las grandes agencias no quieren perdérsela


Carmen Sánchez-Silva

 5

La inversión en anuncios supera los 12.000 millones de euros y llama a la puerta de las consultoras





 Tras llegar al Everest, Ternua quiere conquistar el asfalto


Pedro Gorospe

 Bilbao

El grupo vasco especializado en ropa deportiva técnica, compra Loreak para crecer en el segmento de moda urbana



 Los millonarios del planeta y su riqueza conjunta caen tras seis años de crecimiento


Paz Monasterios

 Madrid 4

China ha presentado uno de los mayores descensos en 2018, mientras España se mantiene con un mayor porcentaje de grandes fortunas que países como Rusia y Arabia Saudí


 Entrevista | Edward Palmer

 El ‘padre’ del sistema sueco de pensiones: “Si vivimos más tiempo, ¿por qué no trabajar más tiempo?”


Juan Pedro Velázquez-Gaztelu

 Madrid 362

La atención prestada a su hija, nacida con parálisis cerebral, lo convirtió en un firme defensor del Estado de bienestar europeo, tema sobre el que prepara un libro


 PERFIL | Patrick Drahi

 Drahi, el magnate francés coleccionista de deudas que se ha hecho con Sotheby´s


Silvia Ayuso

 París 1

Pocos expertos se explican por qué el presidente de Altice y una de las mayores forturnas de Francia ha comprado la casa de subastas




 EMPRENDEDORES

La oficina de objetos perdidos del futuro


Óscar Granados

 Madrid

Foundspot ha desarrollado un sistema con el que las personas que extravían algo pueden conectar con aquellas que lo encuentran



La empresa que ingresa 58 millones con los restos de la vendimia


María Fernández

 Madrid

Alvinesa, la mayor destilería de España, transforma el residuo de la viña en varios productos para la industria alimentaria y cosmética



El fantasma del corralito acecha a los fondos de inversión


Luis Aparicio

 Madrid 7

Los problemas de algunas gestoras europeas para devolver el dinero a los clientes hacen saltar las alarmas





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Distribución

Alejandro Meraviglia

El Corte Inglés nombra hoy a Marta Álvarez como su nueva presidenta


Javier García Ropero



El consejo de administración se reúne para votar el relevo


 Inmobiliario

 Los grandes propietarios de Azca se unen para rehabilitar el corazón financiero


Alfonso Simón Ruiz

 Madrid 14

Mutua, Merlin, Pontegadea o El Corte Inglés financiarán la obra




 Energía

 EDP ofrece centrales hidráulicas a Endesa, Naturgy, Iberdrola y Repsol


Carmen Monforte

 Madrid

El grupo portugués ficha a UBS y Morgan Stanley para vender activos por unos 2.000 millones


 Banca

 CaixaBank alerta del riesgo reputacional por el blanqueo de dinero de mafias chinas


A.Gonzalo

 Madrid 1

Mantiene que el riesgo de las cláusulas suelo está acotado


 Ingeniería

 Técnicas Reunidas logra un contrato en Arabia Saudí por 2.676 millones


CINCO DÍAS



Saudi Aramco le adjudica parte de las instalaciones de su nueva planta de gas en Tanajib


 Noticia patrocinada

 Claves que dominarán, y dominan ya, a la tienda del futuro


El cliente se convierte en el centro de un sistema dominado por la omnicanalidad, según HMY





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Retina para HP

 Los ciberataques que más pueden afectar a tu empresa y cómo protegerte de ellos


El País Retina

 Madrid

La forma más sencilla que tienen los cibercriminales de acceder a los datos de las compañías es a través de los trabajadores


 Odio los lunes

 Si usted fuera el compañero de trabajo tóxico, ¿lo sabría?


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 2

Lo que pensamos de cómo somos no suele coincidir con la imagen que otros tienen de nosotros. Es posible que sea usted quien esté causando estragos en su equipo sin darse cuenta.


 Computación

 Los omnipresentes algoritmos, con nosotros desde hace 3.000 años


El País Retina



No paramos de oír hablar de ellos, pero ya antiguos textos religiosos indios muestran esquemas geométricos con características que puede considerarse propias de una rudimentaria "cultura algorítmica"


 Retina para Accenture

 Kelly Bissell: “La mayoría de organizaciones se defiende con tecnologías pensadas hace 40 años”


Jorge G. García

 Madrid

El responsable mundial de Accenture Security mantiene la imposibilidad de asegurar un entorno digital por completo y afirma que tanto ‘blockchain’ como la inteligencia artificial serán capitales para mantener a los cibercriminales a raya




 Retina para HP

 Cómo evitar que te roben los datos en páginas web que parecen auténticas


M. Victoria S. Nadal

 Madrid

El 'phishing' es una de las amenazas a la ciberseguridad que más ha crecido en los últimos años, pasa desapercibida y busca conseguir tus contraseñas sin que te des cuenta


 Psicología

 Claves para desconectar de las pantallas durante el verano


Javier Cortés

 Olivia López Bueno

 Madrid 1

El uso recurrente de dispositivos electrónicos durante las vacaciones puede generar estrés y ansiedad, además de limitaciones a la hora de disfrutar de pequeños momentos con familiares y amigos.


 Estilo

 Blanco y negro: ‘gadgets’ posmodernos para la sociedad multimedia


Carlos Risco



Los colores del yin y el yang se coaligan como los más absolutos de los ‘gadgets’ posmodernos. Líneas suaves y diseño icónico para las nuevas criaturas cotidianas de la irremediable sociedad multimedia


 Firma invitada

 La innovación social es el motor de la nueva economía


Daniel Marote



La sociedad está demandando a las empresas un mayor compromiso social y medio ambiental. Y para lograrlo con éxito se antoja crucial servirse de la tecnología.


 Retina para KPMG

 Así cambia la tecnología la forma en que consumimos energía


El País Retina



Tendemos a un sistema en el que los ciudadanos tendrán cada vez más poder de decisión y serán más autosuficientes





MIS DERECHOS



FILIACIÓN

¿Cómo se acredita judicialmente la paternidad si, como Julio Iglesias, el padre se niega a la prueba de ADN?


Isabel Desviat

 Patricia Esteban

 Madrid 1

Los jueces consideran que no someterse al test genético es un indicio “valioso” para acreditar la filiación; además de este, existen otros elementos a tener en cuenta


 Custodia

Un juez impone un mediador para 'reeducar' a unos divorciados en guerra por la custodia de su hija


Patricia Esteban

 Madrid 1

Se trata de una medida excepcional y novedosa que habilita la ley para los casos de rupturas conflictivas, y que se ocupa de pacificar y normalizar la situación


 MENORES

Francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en España?


Irene Cortés

 Patricia Esteban

 Madrid

A pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias







FORMACIÓN



Formación

¿Quieres conseguir un nivel alto de inglés? Si no te gusta leer, lo tienes complicado


Bárbara Sánchez

 Madrid 5

La lectura por placer en un idioma extranjero mejora de forma natural la gramática y el vocabulario, pero apenas se practica en el aula





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 Las hipotecas verdes escasean en España


Gabriele Ferluga

 Madrid

Crecen la oferta y la demanda de préstamos con condiciones especiales para viviendas sostenibles y reformas de eficiencia energética, pero su implantación en España sigue siendo escasa


 IAHORRO

 ¿Cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos









Teléfonica empresas




Cómo fichar sin pisar la oficina. Claves para cumplir el nuevo control horario


Ó.G. / J.P.



Existen soluciones fáciles de aplicar para que la nueva regulación no se convierta en un dolor de cabeza para los empleados y las pequeñas empresas



 Por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡Atención: llegan los empleados ultramóviles!


J.P. / Ó.G.



Santalucía y Caja Rural Granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%





Foro Futuro



 iStock

Así funcionan los planes de pensiones


Javier de la Cruz

 Madrid

Ante la incertidumbre que se cierne sobre el sistema público, muchos españoles que buscan seguridad a la hora de preparar su jubilación optan por esta vía.







Estar donde estés



Negocio

iStock

Creatividad, la clave para impulsar tu negocio


Pilar Calleja



Innovar es la mejor manera de impulsar cualquier empresa. Tener curiosidad y observar, pero también ser constante, son las herramientas para fomentar la creatividad


 Vivienda

iStock

¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?


Vera Castelló



El alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. El inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada





Contenido Patrocinado



Especial publicidad

 Cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso


La estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de Alexis Amaya Carballo, el cerebro detrás de Dormitorum


 Noticia patrocinada

 Invertir en la sociedad, un deber rentable


Carlos Gómez Abajo



Los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU son una buena guía para la inversión socialmente responsable





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 La pasarela hace un guiño a la ecología


Belén Kayser

 Madrid

Ifema celebrará la 70º edición de la Mercedes-Benz Fashion Week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente


 En colaboración con Ifema

 Ropa infantil en expansión


Negocios



Fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes





Nuevos Tiempos



 Jacobo Fernández Pons, uno de los hermanos fundadores de la cervecería artesana y ecológica Fernández Pons. MÓNICA TORRES

¿Esperarías 10 semanas para tomarte un botellín?


Julio Núñez

 Valencia

Los cuatro hermanos Fernández Pons han pasado de elaborar un producto artesano y ecológico en un garaje a producir 100.000 litros. Tardan 70 días en crear su cerveza.



 Cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad


Julio Núñez

 Madrid

Internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. Sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad





Mi próximo híbrido




Viajando a todo gas y a bajo coste


Marcos Baeza



Dos días, dos etapas y resultados sorprendentes: moverse con un coche de gas natural sale más económico que comprar un billete de autobús



 Te llevamos a todas las gasineras de la Península


Manuel Gómez Blanco



La red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de España y Portugal





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoRibera advierte a Holaluz y otras seis energéticas por deudas pendientes
2. 2Así funcionan los planes de pensiones
3. 3Desde hoy se pueden contratar taxis en Madrid y Valencia a través de Cabify
4. 4EE UU investiga la ‘tasa Google’ que ha aprobado Francia este jueves
5. 5La crema de cinco euros de Mercadona que ganó la batalla a la lujosa Natura Bissé
6. 6Cómo fichar sin pisar la oficina. Claves para cumplir el nuevo control horario
7. 7La vivienda sube en cuatro de cada cinco municipios de costa: estos son los más caros y los más baratos
8. 8Creatividad, la clave para impulsar tu negocio
9. 9¿Esperarías 10 semanas para tomarte un botellín?
10. 10Gerard Piqué pierde la batalla contra Hacienda: deberá pagar 2,1 millones en impuestos atrasados


1. 1VídeoDos calaveras amenazan con cambiar la historia de nuestra especie
2. 2Primera general en la historia de las Fuerzas Armadas españolas
3. 3VídeoRosalía se instala en la hipérbole ante la multitud del Mad Cool
4. 4Muere a los 15 años una de las herederas de las familias Goldsmith y Rothschild
5. 5La autopsia halla signos de asfixia en el joven que murió atado en un centro de menores de Almería
6. 6Mil años de mentiras sobre Numancia
7. 7El caso del basurero tóxico que los ‘instagramers’ confundieron con un lago de ensueño
8. 8De los 112.000 euros en la cuenta de Monasterio a las acciones de Aguado y el polémico piso de Díaz Ayuso
9. 9Vídeo¿Por qué algunas personas ven la A en rojo y la N en amarillo? Comprueba si eres sinestésico
10. 10VídeoUn policía nacional de vacaciones en Nueva York detiene a un hombre que había agredido a otro agente

1. 1VídeoDos calaveras amenazan con cambiar la historia de nuestra especie
2. 2Muere a los 15 años una de las herederas de las familias Goldsmith y Rothschild
3. 3El caso del basurero tóxico que los ‘instagramers’ confundieron con un lago de ensueño
4. 4Morre o jornalista Paulo Henrique Amorim
5. 5El que se aflige se afloja
6. 6VídeoRapinoe, a Trump: “Tu mensaje excluye a gente que se parece a mí”
7. 7VídeoLa familia de Cameron Boyce revela que murió de un ataque de epilepsia mientras dormía
8. 8Vídeo“Voltaria a fazer exatamente a mesma coisa”, diz a capitã presa por salvar refugiados no mar
9. 9No suba esa foto de su hijo
10. 10VídeoLa justicia declara a Javier Sánchez hijo de Julio Iglesias 30 años después

1. 1Primera general en la historia de las Fuerzas Armadas españolas
2. 2El ‘efecto Almeida’ en la contaminación de Madrid
3. 3Vídeo“La UE financia a criminales en Libia”
4. 4El suicidio de Ciudadanos
5. 5VídeoEl Gobierno abre otro frente con los Franco y exige el pazo de Meirás por “fraude” en la compra
6. 6Vídeo“Las torturas en Venezuela son sistemáticas”
7. 7VídeoEl informe policial definitivo ratifica que no hubo agresiones físicas a Ciudadanos en el Orgullo
8. 8VídeoBruselas exige a Madrid y Barcelona medidas más drásticas contra la contaminación
9. 9La autopsia halla signos de asfixia en el joven que murió atado en un centro de menores de Almería
10. 10La ciencia se acerca a la creación de la vida en un laboratorio

1. 1VídeoDe dónde viene la expresión 'Con altura' de la canción de Rosalía
2. 2Los “batinopales”: el invento de un comerciante para que los niños coman verduras
3. 3VídeoTurismo de postureo: horas de cola para hacerse una foto trucada en un templo de Bali
4. 4El proyecto de arte urbano de Rivas-Vaciamadrid más allá de la polémica por 'El origen del mundo'
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6Las palabras que te visten en verano: bikinis, bermudas y otra ropa mínima
7. 7La expresión del nuevo secretario de Hacienda, ‘trending topic’ en México
8. 8VídeoLos consejos de Marina Amores a una niña a la que le gustan los videojuegos
9. 9VídeoRosalía se inspiró en "los concursos de la tele que veía con su abuela" para su nuevo vídeo
10. 10Equilibrio y sensibilidad: así es ser una persona altamente sensible