Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 27 MAY 2019 Actualizado 19:53 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Jean-Dominique Senard, presidente de Renault, el pasado 24 de enero. Christophe Ena (AP)

 Fiat-Chrysler y Renault negocian fusionarse en una empresa valorada en más de 33.000 millones


Silvia Ayuso

 Daniel Verdú

 París / Roma 10

La compañía francesa acepta "estudiar con interés" la propuesta de la firma italoamericana, que contempla que el futuro grupo se divida al 50% entre ambos fabricantes


 El Corte Inglés cierra dos centros comerciales en Andalucía y se los vende a Castellana Properties



El País

 Madrid 1

La operación asciende a 36,8 millones, mientras la empresa de grandes almacenes se apunta una plusvalía de 10


 Red Eléctrica cambia al consejero delegado para dirigir la empresa en la nueva etapa



M. Á. N.

 Madrid

Roberto García Merino sustituye a Juan Lasala como primer ejecutivo de la compañía





Un repartidor de comida, ante la antigua fachada de un local reconvertido en restaurante en Madrid. ULY MARTIN EL PAÍS

De la mercromina al ‘streaming’: así ha cambiado la cesta de la compra en democracia


Javier Salvatierra

 Madrid 1

La comparación de las listas de productos con las que se calcula el IPC de 1976 y 2016 muestra la evolución de los hábitos de consumo en España


 Guindos autorizó el adelanto del informe del FMI sobre Bankia, según un testigo



Agencias

 Madrid

El ex director del FROB Antonio Carrascosa afirma que ya en abril de 2012 era evidente que la entidad madrileña iba a necesitar ayudas públicas






 El presupuesto en vivienda de las comunidades retrocede un 36% en la última década



José Luis Aranda

 Madrid 1

Todas las autonomías salvo Murcia y Cantabria destinaron menos gasto en 2018 que diez años atrás





Un trabajador de Ford desplaza una batería eléctrica en la planta que la compañía tiene en Colonia (Alemania).  Krisztian Bocs (BLOOMBERG)

Europa quiere fabricar sus baterías para coches


Dani Cordero

 Barcelona 19

Las marcas continentales anuncian planes para desarrollar la industria eléctrica coincidiendo con los primeros problemas de suministro con Asia





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.216,40 (+ 0,46 %) ACCIONA 96,95 (+ 1,04 %) ACERINOX 8,74 (+ 0,83 %) ACS 37,76 (+ 1,29 %) AENA SA 167,20 (+ 0,06 %) AMADEUS 69,90 (-0,09 %) ARCELORMITTAL 14,22 (+ 0,49 %) BANKIA 2,26 (+ 0,62 %) BANKINTER 6,59 (+ 0,43 %) BBVA 5,04 (+ 0,24 %) CAIXABANK 2,78 (+ 0,69 %) CELLNEX TELECOM SA 30,28 (+ 0,36 %) CIE AUTOMOTIVE 23,36 (-0,34 %) COLONIAL 9,82 (-0,96 %) ENAGAS 25,73 (+ 0,51 %) ENCE 3,96 (+ 2,11 %) ENDESA 23,01 (+ 0,26 %) FERROVIAL 21,77 (+ 0,74 %) GRIFOLS 23,57 (+ 1,16 %) IAG 5,33 (+ 0,49 %) IBERDROLA 8,50 (+ 0,54 %) INDITEX 25,06 (+ 0,52 %) INDRA 9,48 (-0,89 %) MAPFRE 2,68 (+ 0,79 %) MEDIASET 6,46 (+ 0,25 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,29 (+ 1,84 %) MERLIN PROPERTIES 12,05 (-0,25 %) NATURGY 26,74 (+ 0,15 %) REE 19,93 (+ 1,12 %) REPSOL 14,63 (+ 0,76 %) SABADELL 1,02 (+ 0,15 %) SANTANDER 4,04 (+ 0,40 %) SIEMENS GAMESA 14,38 (+ 0,35 %) TELEFÓNICA 7,24 (+ 0,54 %) TÉCNICAS REUNIDAS 22,92 (-0,35 %) VISCOFAN 48,44 (-0,04 %)











 Premios y ránkings de pago para alimentar el ego de los abogados estrella


Pedro del Rosal

 Madrid 1

Las clasificaciones de éxito más fiables conviven con otros galardones que rentabilizan la vanidad de los letrados



 El bono español a 10 años vuelve a mínimos históricos tras las elecciones


EP

 Madrid 1

El bono griego, también en mínimos históricos después de que Tsipras adelantara las elecciones por el resultado de Syriza en las europeas



 Iberdrola cambia el nombre de su distribuidora por i-DE


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

Las inversiones previstas hasta 2022 se elevan a 2.000 millones en digitalización y calidad de servicio


 Planes de pensiones

 Las pensiones privadas de empresa no despegan en España


Íñigo de Barrón

 Madrid 2

El sector quiere revitalizarlo y aboga porque el empresario y el trabajador aporten a medias para plan de jubilación


 COLUMNA
 Vuelven los subasteros


Andreu Missé

 1

El problema de la vivienda no se resolverá solo por la mejora de la economía


 Telefonía 5G

 El problema no está en tu móvil Huawei, el problema se llama 5G


Ramón Muñoz

 Amanda Mars

 Madrid / Washington 320

La quinta generación de telefonía móvil se ha convertido en la nueva arma de destrucción masiva en la guerra declarada por Trump a China






 PUY DU FOU

 De los visigodos a Colón: el parque temático francés que recreará en Toledo la historia de España


Elena G. Sevillano

 Les Épesses 27

El grupo Puy du Fou invierte 242 millones en replicar su exitoso parque temático con Mapfre de accionista y financiación de Caixabank



 Carne ‘in vitro’ a la conquista de nuestras mesas


Luis Doncel

 San Sebastián 11

Una empresa vasca planea vender miles de toneladas de procesados cárnicos cultivados con ingeniería de tejidos como alternativa a un modelo ganadero insostenible



 Expulsados de la empresa por edad cueste lo que cueste


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 228

Las empresas activan los despidos de mayores de 50 años y aceleran las jubilaciones a pesar del castigado sistema de pensiones



 Los partidos políticos ‘catean’ en gestión


Susana Carrizosa

 Madrid 4

Incapaces de manejar un presupuesto sin déficit, los grupos ni siquiera aprueban en el manejo de sus plantillas









Planta térmica de carbón en Safi, Marruecos, inaugurada el pasado diciembre. quentin ismail

España pide una tasa en toda la UE para frenar la ‘energía sucia’ que llega de Marruecos


J. S. GONZÁLEZ

 M. Á. NOCEDA

 Madrid 9

Las ministras de Transición Ecológica y Hacienda envían una carta a Bruselas defendiendo un impuesto comunitario para limitar el perjuicio de las emisiones transfronterizas




 Si quiere perder dinero, esta es la mejor forma



María Fernández

 Madrid 1

Los contratos por diferencias o CFD son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados


 China afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse


Macarena Vidal Liy

 Pekín 220

El pulso con EE UU por Huawei lleva a Xi Jinping a acelerar su plan para que su sector tecnológico sea autosuficiente









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Las firmas de ingeniería se rebelan contra Fomento


Miguel Ángel Noceda

 1

Las empresas acusan al ministerio de privilegiar a Ineco en la concesión de contratos y de favorecer la competencia desleal


 ANÁLISIS

 España ante la pugna entre EE UU y China


Raymond Torres

 Madrid

La guerra arancelaria y tecnológica provoca un nuevo deterioro del entorno externo


 Tribuna patronicada por Banca March
 La tibieza china y el arte de la guerra


Joan Bonet Majó





ANÁLISIS
 ¿Inversión o economía familiar?


Borja Foncillas



Las entidades que aprovechen el esfuerzo asociado al cumplimiento de la normativa como una oportunidad para ir más allá


 ANÁLISIS

 Riesgos trenzados en la eurozona


Emilio Ontiveros



El margen de maniobra que tenemos para el endeudamiento público es mucho más reducido que otras economías





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Golpe de gracia a Teva, el rey mundial de los genéricos


Lourdes Baeza

 Jerusalem

La querella en EE UU contra la compañía por liderar un cartel farmacéutico es una piedra más en el camino de este gigante, inmerso en una profunda crisis



 Rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles


Piedad Oregui

 Madrid

Las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos



 Las empresas buscan nueva casa y preparan la mudanza de miles de empleados


Sandra López Letón

 Madrid 58

Grandes compañías como ING o Cellnex se mudan a oficinas en la periferia de Madrid y Barcelona y calientan los precios



 Los yates echan el anzuelo a los ricos, pero los ‘millennials’ no pican


Rut Vilar

 Barcelona

Los millonarios más jóvenes pasan de poseer embarcaciones de lujo: aunque quieren navegar, solo están dispuestos a pagar horas de barco







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Sanidad

Zolgensma, la nueva terapia genética de Novartis, que se ha convertido en el medicamento más caro hasta la fecha. AP

EE UU da luz verde al medicamento más caro del mundo


CINCO DÍAS

 12

Novartis comercializará una terapia contra la atrofia muscular espinal infantil por 1,9 millones


 Banca

Belén Trincado / Cinco Días

Así es el mapa de los despidos y el cierre de oficinas de Santander


Ángeles Gonzalo

 Madrid 9

Madrid, Barcelona y A Coruña son las provincias donde cerrará un mayor número de sucursales con el ERE




 #Anfitriones responsables

 Así tributan los ingresos turísticos cuando no se reside en España


Marta Yoldi

 Madrid

La fiscalidad es diferente si el arrendador vive en la Unión Europea o en terceros países


 Banca

 La banca incluye su riesgo en hipotecas con IRPH en sus folletos a la CNMV


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid

CaixaBank y BBVA han comunicado su exposición. Santander y Bankia lo harán en su próximo documento Credit Suisse rebaja a 3.420 millones el impacto de la gran banca


 Empresas

 Huawei, las claves del ataque a un coloso tecnológico


Marimar Jiménez

 Madrid

La lucha por el liderazgo digital desata el conflicto y evidencia el retraso de EE UU frente a China en 5G e inteligencia artificial


 Conflicto EE UU-China

 ¿Cómo invertir ahora en el sector tecnológico?


Miguel Moreno Mendieta

 Madrid 1

Apple es el único gigante estadounidense que podría sufrir el veto chino





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Inteligencia artificial

Videocámara de vigilancia en San Francisco, California. Getty Images

Tu cara no es tu DNI: San Francisco prohíbe el software de reconocimiento facial


Eva Catalan

 Los Ángeles

La sede tecnológica mundial es la primera ciudad de EEUU que da el paso. La tecnología se mantendrá en el aeropuerto y el puerto, zonas bajo control federal.


 El futuro del trabajo

 Experimentos con la renta básica universal


Miguel Ángel García Vega



Repasamos los pros y contras de esta medida, así como algunos de los ejemplos reales que se han implementado.


 El futuro del trabajo

 “La automatización promueve la inequidad”


Miguel Ángel García Vega



Según Mark Graham, profesor de geografía de internet en la Universidad de Oxford, en diez años, el mundo habrá entrado en una carrera de fondo cuya cinta en la meta son los bajos salarios


 Foro MOVI

 La forma en que te mueves por tu ciudad está cambiando: aquí van algunos retos y nuevas iniciativas


J. G.



En el foro MOVI, organizado por EL PAÍS, más de una decena de expertos ha analizado el futuro de la movilidad y cuáles son los mayores retos que afrontan las grandes ciudades




 En la nube

 El líder y yo (y nadie en medio)


Ricardo de Querol

 1

El mismo fenómeno que acaba con las tiendas, los cines y las agencias de viaje afecta a la política, y nos lleva al cesarismo y la frivolidad.


 Retina papers

 Somos vagos y por eso nos tragamos las noticias falsas


Rebeca Gimeno

 7

¿Nos mueve la pasión o la pereza? Esa es la pregunta que se hacen los psicólogos y otros científicos sociales para tratar de averiguar por qué la gente se cree las noticias falsas. Saber qué nos mueve a aceptarlas es fundamental para luchar contra ellas.


 Política

 Elecciones 2019: Así filtra Facebook las noticias que deciden tu voto


Esther Paniagua

 1

La herramienta Control Expuesto es un Facebook sin filtros que permite a los usuarios controlar su algoritmo y recopilar evidencias de intentos de manipulación o influencia ilícita por parte de grupos políticos, potencias extranjeras y otros


 Ideas Retina

 Seis mecas tecnológicas estadounidenses que no son Silicon Valley


El País Retina

 2

El mundo no termina en San Francisco, hay otras ciudades gringas donde también hay vida tecnológica. Y los alquileres dan menos pánico que los del valle del silicio


 La vida en digital

 La cultura digital entre el entretenimiento y el conocimiento


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid

El entretenimiento es necesario y beneficioso, pero el cuidado que hay que tener es evitar que la estrategia de la comunicación en esta sociedad en red —sobreinformada, disipada— se reduzca a esta fórmula.





MIS DERECHOS



EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid 1

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido


 Familia

Un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos


Irene Cortés

 Madrid 582

El tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”


 PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar







FORMACIÓN



Formación

Cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas


Bárbara Sánchez

 Madrid 1

La alimentación tiene una relación directa con el rendimiento académico y ayuda a controlar el estrés





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 ¿Todavía no ha presentado la declaración de la Renta? Guía para rezagados


L. Veiga

 G. Ferluga

 Madrid 1

Estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a Hacienda


 IAHORRO

 Todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos






 IAHORRO
¿Y si invirtiera en acciones? Guía sencilla para novatos


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por Internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. Los expertos despejan las dudas





#ThinkBigEmpresas




Guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿Sabes si ya trabajas con robots?


El País



Ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. Esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta IoT.



 Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.





Especial Publicidad



ESPECIAL PUBLICIDAD
 Ampliar foto
Las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios

Iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
Para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible







Estar donde estés



 iStock

Mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio


Vera Castelló



Los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. Aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito



iStock

Nichos para que tu negocio no muera


Pilar Calleja



Encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito





Mi próximo híbrido



 Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales



 Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Ibiza, capital de la moda


Belén Kayser

 Madrid

La Mercedes-Benz Fashion Week celebra su tercera edición en la isla y se consolida como punto de atracción para el sector


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El coche de segunda mano pisa el acelerador


Negocios

 Madrid

Uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a Ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas





4.0 Transformación digital



transformación digital

 Eliminando barreras


Sara Rivas Moreno



A través de su proyecto interno de transformación digital Terranova, el grupo SUEZ potencia una cultura empresarial orientada a la innovación


 Transformación digital

 El huésped revoluciona los hoteles


Javier Labiano Elcano



Telefónica impulsa la digitalización de Meliá, facilitando la personalización de su oferta


 Transformación digital

 Ventanas que se preocupan por ti


Carlos Gómez Abajo



El sistema VELUX Active permite controlar la salubridad del aire de casa tocando un botón





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoEl problema no está en tu móvil Huawei, el problema se llama 5G
2. 2Expulsados de la empresa por edad cueste lo que cueste
3. 3Europa quiere fabricar sus baterías para coches
4. 4Golpe de gracia a Teva, el rey mundial de los genéricos
5. 5Fiat-Chrysler y Renault negocian fusionarse en una empresa valorada en más de 33.000 millones
6. 6De la mercromina al ‘streaming’: así ha cambiado la cesta de la compra en democracia
7. 7Fiat Chrysler propone a Renault una unión para crear un gigante mundial
8. 8China afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse
9. 9De los visigodos a Colón: el parque temático francés que recreará en Toledo la historia de España
10. 10Las tecnológicas se desploman en Wall Street tras el veto de Google a Huawei


1. 1¿Quién ha ganado en cada Ayuntamiento? El mapa de las elecciones, municipio a municipio
2. 2Resultados de las elecciones municipales en grandes capitales
3. 3Los resultados de las elecciones municipales y autonómicas, en directo | Iglesias: “Los resultados han sido malos y toca dar la cara”
4. 4VídeoCarmena pierde la alcaldía de Madrid
5. 5Resultados elecciones municipales y autonómicas en directo | El PSOE se impone en las locales y autonómicas pero el PP acaricia el poder en Madrid
6. 6VídeoEl problema no está en tu móvil Huawei, el problema se llama 5G
7. 7VídeoEl PP mantendría la Comunidad de Madrid gracias a un pacto con Cs y Vox
8. 8Resultados de las elecciones por comunidades autónomas
9. 9VídeoMaragall gana a Colau en votos en Barcelona pero empatan en concejales
10. 10VídeoUn fuerte seísmo de magnitud 8 en Perú sacude también Colombia, Venezuela y Ecuador

1. 1VídeoEl problema no está en tu móvil Huawei, el problema se llama 5G
2. 2VídeoUn fuerte seísmo de magnitud 8 en Perú sacude también Colombia, Venezuela y Ecuador
3. 3VídeoManifestantes fazem atos pró-Bolsonaro em 156 cidades
4. 4O problema não é seu celular Huawei, o problema se chama 5G
5. 5VídeoFrancia castiga a Macron y da la victoria a Le Pen en las europeas
6. 6VídeoSubasta de carros narco en la vieja casa del presidente mexicano
7. 7“Nacer con un padre viejo es más peligroso que nacer con una madre vieja”
8. 8‘Bolsonarismo puro’ se impõe nas ruas, mas não supera atos contra cortes na Educação
9. 9VídeoCarmena pierde la alcaldía de Madrid
10. 10Cinco perfiles psicológicos en función de cómo se usa el dinero

1. 1Valls alerta de que romperá con Ciudadanos si pacta con Vox en Madrid
2. 2Hallada vida en el lugar más infernal de la Tierra
3. 3“Si no creamos nuevos antibióticos la gente morirá a los 50 o 60 años, como antes”
4. 4VídeoEl problema no está en tu móvil Huawei, el problema se llama 5G
5. 5VídeoEl Barça oficia su fin de ciclo
6. 6Resultados elecciones municipales y autonómicas en directo | El PSOE se impone en las locales y autonómicas pero el PP acaricia el poder en Madrid
7. 7VídeoCs decidirá los pactos caso por caso y se abre a negociar con el PSOE
8. 8VídeoEl descalabro de Unidas Podemos marcará la negociación para un Gobierno con el PSOE
9. 9El PSC duplica sus regidores y celebra su “regreso”
10. 10Una entrenadora en el pelotón

1. 1Vídeo10 detalles que pasaron desapercibidos en el final de 'Juego de tronos'
2. 2VídeoVox se burla del "no pasarán" con un chotis franquista: "Ya hemos pasao"
3. 3Tuits para sobrellevar el primer lunes sin 'Juego de tronos'
4. 4"Votamos las feas", la respuesta al comentario machista de Vox
5. 510 datos para entender mejor el resultado del 26-M
6. 6"Soy andaluz y creo que también he votado a Abel Caballero": los tuits del 26-M
7. 7El otro Targaryen y más tramas de los libros de 'Juego de Tronos' que no aparecen en la serie
8. 8VídeoLos 49 peores chistes de la historia
9. 9El 8x06 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
10. 10El debate de la ‘X’: ¿la escribes de arriba abajo o de abajo arriba?