Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 10 ABR 2019 Actualizado 20:10 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 El presidente del Popular, Ángel Ron, durante la presentación de resultados de 2016. Emilio Naranjo EFE

 El Popular era viable cuando amplió capital, pero ocultó pérdidas en sus cuentas


Íñigo de Barrón

 Madrid 4

El informe de los peritos ante el juez reflejan irregularidades por no reconocer la verdadera morosidad que tenía el banco en su balance


 Draghi mantiene su política pese al deterioro de la coyuntura confirmado por el FMI



Luis Doncel

 Madrid 3

El BCE insiste en que dejará los tipos inalterados al menos hasta finales de año y no anuncia ninguna medida de desahogo para los bancos


 El FMI pide a España que baje la deuda y tome medidas con las pensiones para tener margen frente a una crisis



Antonio Maqueda

 Madrid 43

La institución calcula que las Administraciones Públicas españolas precisan financiar en los mercados unos 200.000 millones anuales que se refinanciarían a unos tipos cada vez más elevados





 Una botella de whisky por 1,3 millones y otros objetos de deseo para los multimillonarios


José Luis Aranda

 Madrid 5

Coches de lujo, arte, reservas naturales... Un informe recopila las inversiones más llamativas de las grandes fortunas mundiales en 2018


 Vodafone agita el mercado con las primeras tarifas de móviles con llamadas y gigas ilimitados



Ramón Muñoz

 Madrid 4

Los nuevos planes se pueden contratar con o sin fibra, y cuestan 41, 46 y 50 euros, dependiendo de la velocidad de navegación






 Calviño critica las propuestas electorales de bajadas masivas de impuestos



Antonio Maqueda

 Madrid 1

La ministra de Economía pide a los votantes que huyan de las soluciones milagrosas y las recetas mágicas


 El FMI advierte sobre la acumulación de vulnerabilidades financieras



Sandro Pozzi

 Nueva York 1

Las recientes turbulencias en los mercados no frenaron la asunción de riesgos por parte de los inversores




 CC OO exige depurar las “presuntas irregularidades” en Activa Mutua





 El presidente de la patronal madrileña adelanta su marcha a junio de este año



Manuel V. Gómez

 Madrid

Juan Pablo Lázaro, que también dejará la vicepresidencia de CEOE, explica que se va a dedicar en exclusiva a gestionar su empresa de transportes





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.406,50 ( -0,01 %) ACCIONA 105,20 (+ 1,54 %) ACERINOX 9,25 (+ 0,46 %) ACS 39,46 (-0,10 %) AENA SA 162,35 (+ 2,11 %) AMADEUS 70,70 (-0,98 %) ARCELORMITTAL 19,68 (+ 0,16 %) BANKIA 2,27 (-1,90 %) BANKINTER 6,98 (-0,85 %) BBVA 5,29 (-0,97 %) CAIXABANK 2,87 (-2,38 %) CELLNEX TELECOM SA 26,23 (+ 0,04 %) CIE AUTOMOTIVE 24,04 (-0,33 %) COLONIAL 9,29 (+ 1,42 %) ENAGAS 25,84 (+ 0,04 %) ENCE 5,14 (+ 0,39 %) ENDESA 22,83 (0,00 %) FERROVIAL 20,65 (-0,72 %) GRIFOLS 25,01 (-0,44 %) IAG 5,98 (+ 0,44 %) IBERDROLA 7,95 (+ 0,43 %) INDITEX 26,54 (+ 0,15 %) INDRA 10,03 (+ 0,80 %) MAPFRE 2,55 (-0,04 %) MEDIASET 6,56 (+ 0,95 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,22 (+ 0,24 %) MERLIN PROPERTIES 11,88 (+ 2,06 %) NATURGY 25,57 (+ 0,71 %) REE 18,82 (+ 0,03 %) REPSOL 15,30 (+ 1,63 %) SABADELL 0,93 (-0,53 %) SANTANDER 4,37 (-0,17 %) SIEMENS GAMESA 15,21 (+ 0,13 %) TELEFÓNICA 7,39 (+ 0,08 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,46 (+ 0,30 %) VISCOFAN 54,35 (-0,46 %)











 El FMI avisa de que las dudas sobre China y el Brexit amenazan una economía global debilitada


Pablo Guimón

 Washington 14

El FMI prevé que la debilidad persistirá durante el primer semestre de 2019 y habrá un repunte del crecimiento global en la segunda mitad, hasta volver a un 3,6% en 2020.


 El Real Madrid rompe con Roures y contrata su canal de TV con Telefónica


Ramón Muñoz

 Madrid 57

La ruptura con Mediapro, que ha gestionado el canal 18 años, se produce tras las críticas de socios del club contra el empresario catalán


 Empleo

 Las matemáticas generan un millón de ocupados en España, según un estudio


María Fernández

 Madrid

Un trabajo de la Red Estratégica en Matemáticas (REM) mide por primera vez la importancia de esta disciplina en la economía


 El cambio climático se convierte en el principal riesgo a medio plazo


Pablo Guimón

 Washington 5

El Banco Mundial vaticina serios recortes del PIB mundial si la temperatura global sigue subiendo


 Sanitas

 El grupo Sanitas logra un beneficio bruto de 200,5 millones en 2018, un 8,7% más


Íñigo de Barrón

 Madrid

El consejero delegado, Iñaki Ereño, cree que el seguro privado de salud "tiene un alto potencial de crecimiento en España" y aboga por descuentos fiscales



 España y Francia relanzan el seguro de paro comunitario


Lluís Pellicer

 Luxemburgo 2

Los dos países presentan una propuesta con tres vías para crear un sistema de desempleo europeo






 FMI: la hiperinflación venezolana llegará al 10.000.000% este año


Sandro Pozzi

 Nueva York 30

El Fondo Monetario Internacional cree que la economía de América Latina se recupera a ritmo lento


 PREVISIONES ECONÓMICAS DEL FMI

 El FMI rebaja la previsión de crecimiento para España y alerta del riesgo de que no baje más el paro


Antonio Maqueda

 Madrid 110

El Fondo Monetario Internacional prevé que la economía crezca un 2,1% en 2019 y cree que la tasa de desempleo se quedará estancada en el entorno del 14%



 Madrid aprueba la norma que permite pactar un precio fijo en los taxis


El País

 Madrid 2

La Comunidad flexibiliza el reglamento del sector para posibilitar una tarifa cerrada antes del trayecto y compartir vehículo



 La Seguridad Social puntualiza que denegó el coeficiente reductor a las rederas “por cuestiones de forma”


Cristina Huete

 Galicia

El director general asegura que no se cuestiona la penosidad del trabajo y anima al colectivo a presentar nueva solicitud



 El consejo de Dia advierte de que las ventas de la cadena siguen cayendo


Javier Salvatierra

 Madrid 3

La dirección advierte de que la facturación bajará un 4% en el primer trimestre por el impacto negatvo de la crisis que atraviesa



 Un inspector de Bankia admite su “error” y “falta de coraje” al avalar las cuentas poco antes de salir a Bolsa


Elena G. Sevillano

 Madrid 5

José Antonio Casaus, jefe de la inspección del Banco de España y autor de los correos internos que advertían de que la entidad era inviable, admite presiones para suavizar la falta de saneamientos








 Los sindicatos calientan la Semana Santa con huelgas en aeropuertos, Air Nostrum y Renfe



Ramón Muñoz

 Madrid 40

Los trabajadores de ‘handling’, los pilotos de la filial de Iberia y los maquinistas de Semaf convocan paros coincidiendo con las vacaciones




 Despidos de oro y cenas con dinero público: así gastó 1,3 millones la mutua Activa



Elena G. Sevillano

 Manuel V. Gómez

 Madrid 130

La Fiscalía abre diligencias ante la sospecha de que se hayan cometido delitos en la gestión de la entidad









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





COLUMNA

 Las guerras comerciales de EE UU, un peligro absurdo


Jeffrey Sachs

 1

Las acusaciones de Trump a sus socios comerciales se debe a su ignorancia y a sus asesores pusilánimes



 Digitalización en serio


Santiago Carbó Valverde

 1

La competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política




 OPINIÓN

 Donald Trump intenta matarnos


Paul Krugman

 19

Aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde


 OPINIÓN

 España: resiliente y vulnerable


José Carlos Díez



Rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces


 OPINIÓN

 Registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica


ROCÍO PERTEGUER



Con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato


 COLUMNA

 El ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 1

Se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de Chernobyl y Fukushima





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






La ‘japonización’ de la economía europea


Luis Doncel

 Madrid 257

El BCE se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida



GRÁFICO Política monetaria y economía
 Plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por ÍÑIGO DE BARRÓN
 ¿Y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? Esta teoría gana adeptos, por ALICIA GONZÁLEZ





Una plantación de té al servicio de la comarca


Belén Kayser

 Madrid

Orballo cultiva plantas aromáticas, medicinales y especias en Galicia y ha ingresado 250.000 euros



 Rapaces protectoras de la cosecha


Celia López

 Madrid

Fobos Solutions crea unos drones para salvaguardar campos, plantas y casas con los que factura 150.000 euros





La última moda de la Bolsa: los rastreadores de tendencias


David Fernández

 Madrid

La inversión en grandes temas económicos y sociales gana terreno por su impacto disruptivo en el mercado



Cooperativas contra la despoblación


Vidal Maté

 Madrid 2

En España hay casi 4.000 pequeñas y medianas organizaciones agrarias y ganaderas que dan empleo fijo a 100.000 personas en el medio rural



Dónde está el límite de los detectives privados


Irene Cortés

 Madrid

El caso Villarejo aviva el debate sobre cuál es la frontera legal de las investigaciones particulares





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Previsiones de primavera

Alejandro Meraviglia

El FMI prevé que España eleve su déficit público en los próximos cinco años


L.Salces



Lagarde baja una décima, al 2,1%, el PIB español de este año


 Energía

Operario del gasodcuto de Medgaz.

Cepsa negocia la venta de su 42% en el gasoducto de Medgaz a Naturgy


Carmen Monforte

 Madrid

Naturgy, con un 15% del capital, tiene un derecho de tanteo al igual que la argelina Sonatrach, que controla el 43% de la infraestructura




 Patrimonio

 En España hay 29 milmillonarios, un 16% más que en 2017


Paz Álvarez

 Madrid 3

El año pasado cerró con un censo de 4.111 españoles con un patrimonio superior a 30 millones de dólares, y en los próximos cinco años se prevé que este selecto club se incremente un 22% a nivel mundial


 Distribución

 El consejo de Dia se rinde y apoya la opa de Fridman


Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón

 Javier García Ropero



Los directivos respaldan la oferta y, salvo el consejero delegado, Borja de la Cierva, afirman que venderán al inversor ruso


 Campaña de la renta

 La presión de Hacienda para aflorar alquileres eleva las deducciones por arrendamientos


Juande Portillo

 Madrid

Las reducciones por rentar vivienda crecen un 12% en 2018 ahorrando 341 millones de euros a los propietarios





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Inversión

Getty Images

Varsavsky: “El emprendedor tiene que convencer al legislador porque para sobrevivir unos necesitan votos y otros, ingresos”


Jorge G. García

 Madrid

El empresario e inversor argentino disecciona la salud del emprendimiento en España en un encuentro informal con decenas de alumnos de la universidad de Stamford


 En la guarida

 Las maquinillas de afeitar rompen el mito de las tropecientas cuchillas


José Ángel Plaza López

 6

Boston acoge la base central de Gillette, donde la compañía saca filo a las últimas tecnologías para que sus disrupciones vayan más allá de seguir añadiendo hojas a sus maquinillas


 Firma invitada

 Innovadores sociales: los héroes y heroínas del siglo XXI


Diego Isabel La Moneda



Los innovadores sociales son personas que identifican problemas a su alrededor y se ponen manos a la obra para solucionarlos


 Inteligencia artificial

 Cómo meter en cintura al algoritmo tendencioso


Montse Hidalgo Pérez



Repasamos las medidas que puede tomar la comunidad científica para que el reinado de las máquinas sea un poquito menos siniestro.




 Turismo

 China avanza a zancadas en la industria del turismo


Zigor Aldama

 Shanghai

Uno de cada cuatro turistas chinos reserva sus viajes con Ctrip, la segunda mayor agencia de viajes online del mundo. Al frente de la empresa, Jane Sun, una de las mujeres más poderosas del país, ha puesto en marcha dos revoluciones: la tecnológica y la de la mujer.


 Geopolítica

 Amazon y Alibaba, el choque entre dos modelos de globalización


Alberto Barbieri

 Barcelona 1

La Historia no se acabó en Hiroshima o en Berlín. Estos son los años en los que se decide la forma que tendrá el mundo del próximo siglo. Y hoy la tecnología es la continuación de la política por otros medios.


 Entorno

 Móvil con 13 años, ¿y ahora qué?


Javier Cortés

 Madrid

Los niños están expuestos a internet desde edades cada vez más tempranas. Los padres deben ir por delante de ellos en el conocimiento de las tecnologías y dar ejemplo para evitar problemas.


 Filosofía

 Determinismo tecnológico: ¿controlamos a la tecnología o nos controla ella?


Sergio C. Fanjul

 Barcelona 2

¿Pintamos los humanos algo en el avance tecnológico de la sociedad?. Los defensores del determinismo tecnológico creen que no demasiado. “No toda innovación es progreso”, aseguran sin embargo no pocos filósofos.


 Visión y tecnología

 Penélope Hernández: “Nos estamos dopando de ‘cookies’”


Rebeca Gimeno

 3

La matemática y su equipo quieren averiguar hasta qué punto toleramos los archivos de rastreo ('cookies') cuya descarga aceptamos por defecto cuando navegamos. Nos insta a rebelarnos contra esa cesión de datos.





MIS DERECHOS



FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia


 Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio







FORMACIÓN



Formación

“La gramática tiene una importancia exagerada en la enseñanza del inglés”


Bárbara Sánchez

 Liverpool 15

El profesor y formador de docentes Scott Thornbury critica que a los niños se les expliquen los aspectos más formales del idioma desde muy pequeños: "Es contraproducente"





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Los conductores que se queden en España estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018


 IAHORRO

 ¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

¿Dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? Si viajas fuera de España, despeja tus dudas sobre estos y otros temas






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





#ThinkBigEmpresas




¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

Las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre


Vera Castelló



El comercio de proximidad trata de competir con las grandes superficies con una oferta especializada y el trato personalizado como banderas







Especial Publicidad



Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1El Real Madrid rompe con Roures y contrata su canal de TV con Telefónica
2. 2Una botella de whisky por 1,3 millones y otros objetos de deseo para los multimillonarios
3. 3Despidos de oro y cenas con dinero público: así gastó 1,3 millones la mutua Activa
4. 4“La gramática tiene una importancia exagerada en la enseñanza del inglés”
5. 5Los sindicatos calientan la Semana Santa con huelgas en aeropuertos, Air Nostrum y Renfe
6. 6El FMI rebaja la previsión de crecimiento para España y alerta del riesgo de que no baje más el paro
7. 7Supersol plantea el cierre de 21 tiendas y un ERE que afectará a 404 personas
8. 8El FMI pide a España que baje la deuda y tome medidas con las pensiones para tener margen frente a una crisis
9. 9Vodafone agita el mercado con las primeras tarifas de móviles con llamadas y gigas ilimitados
10. 10FMI: la hiperinflación venezolana llegará al 10.000.000% este año


1. 1VídeoEsta es la primera imagen jamás tomada de un agujero negro
2. 2Hallados restos de una nueva especie humana en Filipinas
3. 3VídeoDinero, rivalidades y escándalos: por qué estos 12 actores fueron despedidos de sus series
4. 4Una familia canadiense vuelve de vacaciones desde Florida con el cadáver del padre en el asiento trasero del coche
5. 5VídeoCasado se enreda con el salario mínimo y rectifica tras apuntar a que lo bajaría a 850 euros en 2020
6. 6VídeoLocalizado el cuerpo del gaditano desaparecido en un río de Ecuador
7. 7FotogaleríaLos 10 pueblos más bonitos de Castilla y León, según los lectores de EL PAÍS
8. 8Carta a Paulo en una pizarra
9. 9El agente que puso 269 multas en una mañana
10. 10Por qué un turista responsable nunca compraría un imán para la nevera

1. 1VídeoEsta es la primera imagen jamás tomada de un agujero negro
2. 2Hallados restos de una nueva especie humana en Filipinas
3. 3Una familia canadiense vuelve de vacaciones desde Florida con el cadáver del padre en el asiento trasero del coche
4. 480 tiros e o risco da impunidade
5. 5VídeoNetanyahu se encamina a formar Gobierno en Israel pese al empate con su rival Gantz
6. 6‘Cultura Colectiva’: el escándalo detrás de 540 millones de ‘me gusta’
7. 7Paraguay manda a prisión a una militar que pidió permiso para amamantar a su bebé
8. 8VídeoOs gurus digitais criam os filhos sem telas
9. 9VídeoAbuelas de Plaza de Mayo recupera en España a la nieta 129
10. 10Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas

1. 1VídeoEsta es la primera imagen jamás tomada de un agujero negro
2. 2Hallados restos de una nueva especie humana en Filipinas
3. 3La religión pierde influencia al desplomarse los ritos y la fe
4. 4VídeoCasado se enreda con el salario mínimo y rectifica tras apuntar a que lo bajaría a 850 euros en 2020
5. 5VídeoUna juez de Barcelona procesa a una treintena de empresarios y altos cargos del Govern por el 1-O
6. 6Siete miembros de la ‘policía patriótica’ se reparten al año 16.000 euros por medallas concedidas por el PP
7. 7VídeoAbuelas de Plaza de Mayo recupera en España a la nieta 129
8. 8No puedes caer bien a todo el mundo, aprende a que no te importe
9. 9VídeoMiguel Bosé alimenta su crítica a Bachelet con un vídeo en el que la busca en su hotel de México
10. 10VídeoEl equipo de Barbacid elimina el cáncer de páncreas en ratones modificados genéticamente

1. 1Mi a no es como la tuya: así cambia la escritura a mano
2. 2Liberal, guardia civil, turista... Todos los significados que ha tenido la palabra "guiri"
3. 3Un agujero negro para gobernarlos a todos: la broma sobre Sauron que se repite en todo el mundo
4. 4Menos información para informar mejor: el diseño de los mapas de metro
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6Aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?
7. 7¿Aprobarías la asignatura de Constitución Española que propone Albert Rivera?
8. 8Un pañuelo verde en el brazo, el gesto de Rosalía a favor del aborto legal
9. 9¿Dónde están las 'L'? Los jóvenes cada vez se sacan menos el carnet de conducir
10. 10VídeoColau habla de su faceta como youtuber: "Prefiero equivocarme a no intentarlo"