Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 12 MAY 2019 Actualizado 16:26 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 El expresidente de Bankia, Rodrigo Rato, junto al resto de acusados durante la primera sesión del juicio por la salida a Bolsa de la entidad. F. Alvarado EFE

 Culpas sin culpables en el juicio de Bankia


Elena G. Sevillano

 Madrid 25

El proceso entra en su sexto mes entre declaraciones de personajes mediáticos que aportan luz sobre la caída del coloso bancario pero no sobre los delitos que se dirimen


 ¿Juicio a Bankia o al Banco de España?



Íñigo de Barrón

 Madrid 3

Las declaraciones de los testigos se centran en la guerra entre los inspectores y la cúpula supervisora pero no en si las cuentas de marzo de 2011 se formularon de forma ilegal


 Así se fraguó el pelotazo de ‘Pokémon Go’


Ángel Luis Sucasas

 Madrid 9

Tsunekazu Ishihara, presidente de Pokémon Company, explica que la facturación supera ya los 49.000 millones de euros





Mercado de productos electrónicos e informáticos en Bangalore (India) .

India, el tigre con dientes de leche


Ángel Martínez

 Bombay 19

El país llega a las urnas como un país que crece rápido, pero que sufre graves desequilibrios



GRÁFICO Radiografía de India




El país de los ‘bollygarcas’ que vive de espaldas a las mujeres


Ángel Martínez

 Bombay

El crecimiento sostenido depende del desarrollo de infraestructuras en las zonas rurales, donde vive el 65% de su población, y de la inserción laboral femenina






 La llave maestra para acceder al maná energético



Sandro Pozzi

 Nueva York 5

Los ricos yacimientos de Anadarko Petroleum despiertan una guerra de ofertas entre Chevron y Occidental


 La calle de Serrano revienta el mercado inmobiliario: 100.000 euros por metro cuadrado



Sandra López Letón

 31

Prada ha pagado a Bankia por una de sus sucursales en Madrid la mayor cifra alcanzada en la venta de un local comercial en España




 ENTREVISTA JAMES QUINCEY, PRESIDENTE Y CONSEJERO DELEGADO DE COCA-COLA
 “La gente quiere relacionarse con Coca-Cola digitalmente, la tele ha muerto”



Javier Salvatierra

 Barcelona 24

Quincey explica los retos a los que se enfrenta su empresa y cómo ha externalizado la parte industrial para centrarse en crear e innovar bebidas


 El gigante sudafricano Naspers: de la segregación racial al dominio de Internet



Isabel Ferrer

 La Haya 4

La empresa, que financió el ‘apartheid’, sacará a Bolsa en Holanda sus participadas en una operación de 100.000 millones de euros





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.117,50 (+ 0,25 %) ACCIONA 97,95 (-3,02 %) ACERINOX 8,64 (+ 0,63 %) ACS 37,66 (+ 1,62 %) AENA SA 163,85 (-0,76 %) AMADEUS 66,34 (+ 0,61 %) ARCELORMITTAL 16,22 (-2,63 %) BANKIA 2,33 (+ 0,56 %) BANKINTER 6,78 (+ 0,18 %) BBVA 5,08 (-0,31 %) CAIXABANK 2,75 (-0,54 %) CELLNEX TELECOM SA 28,92 (+ 0,45 %) CIE AUTOMOTIVE 25,64 (+ 2,23 %) COLONIAL 9,70 (+ 0,57 %) ENAGAS 25,34 (+ 2,05 %) ENCE 4,50 (+ 2,18 %) ENDESA 22,27 (+ 2,16 %) FERROVIAL 20,53 (-0,39 %) GRIFOLS 23,05 (-1,79 %) IAG 5,77 (+ 1,66 %) IBERDROLA 7,99 (+ 1,42 %) INDITEX 25,19 (+ 0,16 %) INDRA 10,00 (-0,20 %) MAPFRE 2,62 (+ 0,69 %) MEDIASET 6,92 (+ 2,07 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,22 (+ 2,24 %) MERLIN PROPERTIES 12,15 (+ 0,83 %) NATURGY 25,95 (+ 1,41 %) REE 18,90 (+ 1,34 %) REPSOL 14,29 (+ 0,11 %) SABADELL 1,04 (+ 1,02 %) SANTANDER 4,12 (-0,63 %) SIEMENS GAMESA 14,96 (-0,13 %) TELEFÓNICA 7,11 (-0,17 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,98 (-1,40 %) VISCOFAN 48,86 (-0,08 %)











 Se busca jefe: razón Banco de Inglaterra


Walter Oppenheimer

 Londres

Mark Carney dejará de ser gobernador en enero de 2020 entre aplausos por capear el Brexit mejor que la clase política. Sus detractores critican su afán de protagonismo



 Así se preparan las empresas para el temido control horario que empieza ya


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 158

El registro obligatorio de las jornadas puede poner coto a las horas extra impagadas por las empresas, valoradas en 2.900 millones de euros anuales. Las empresas no tienen todavía claros los sistemas


 COLUMNA

 La educada arenga del gobernador a la empresa familiar


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

Hernández de Cos anima a los empresarios para que se impliquen en la mejora de la productividad


 Uber se estrena en Bolsa con caídas y dudas sobre su modelo de negocio


Sandro Pozzi

 Nueva York 30

El servicio competidor del taxi optó por sacar los títulos a 45 dólares y termina la jornada con una bajada de casi el 7,6%






 FERIAS | CON LA COLABORACIÓN DE IFEMA

 Madrid, capital del cambio digital


Negocios



El certamen ‘Digital Enterprise Show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de Ifema


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 BBConstrumat acelera en pleno auge del sector


Negocios



La próxima edición de la feria de referencia de la construcción aumentará en un 34% el número de expositores respecto a 2017



 Los clubes del fútbol españoles baten récord de ingresos gracias al traspaso de jugadores


Ramón Muñoz

 Madrid 5

Los equipos de Primera y División ingresaron 4.478 millones en la última temporada, un 20,6% más



 Uniqlo cierra un contrato de alquiler por 17 años con Colonial para abrir su tercera tienda en Barcelona


José Luis Aranda

 Madrid

La inmobiliaria presenta sus resultados del primer trimestre, con un crecimiento del resultado neto atribuible del grupo del 3%



 La CNMC investiga si hubo alteración del mercado eléctrico por el ‘megavatio de oro’ durante el Liverpool-Barça


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 63

El precio de la electricidad se disparó la noche del martes a las 21.00 horas y marcó un récord de 11.498 euros por megavatio/hora, cuando lo normal son unos 50 euros








 Plan estabilidad
 La Airef augura nuevos ajustes para acabar con el déficit en 2021 y 2022



J. S. GONZÁLEZ

 Madrid 17

La institución presidida por José Luis Escrivá cree improbable que España equilibre sus cuentas en 2022 como prevé el Gobierno y cree que las subidas de impuestos programadas recaudarán casi 1.200 millones menos de lo previsto


 Más de un millón de beneficiarios empezarán a cobrar el bono social térmico en junio



Ramón Muñoz

 Madrid 7

El Gobierno remite las cartas con la ayuda para calefacción y agua caliente que oscila entre los 25 y los 124 euros




 Kering, dueña de Gucci, pagará 1.250 millones al fisco italiano para zanjar un litigio



Agencias

 París

El pacto forma parte de una investigación por evasión de impuestos a la que estaba siendo sometida la marca de moda italiana


 Acuerdo en Nissan para recortar 600 personas la plantilla



Dani Cordero

 Barcelona 33

Compañía y sindicatos cierran un texto que garantiza una inversión de 70 millones de euros









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





ANÁLISIS

 El legado más preocupante de Trump


Joseph E. Stiglitz

 3

Cuando se vaya deberíamos reflexionar sobre cómo alguien tan perturbado pudo llegar a ser presidente de EE UU


 ANÁLISIS

 La guerra comercial, una amenaza para las Bolsas


Petra Mateos

 5

Si China abandonase la negociación, las consecuencias a largo plazo podrían ser catastróficas


 COLUMNA
 Primas por riesgo


David Cano

 Ignacio Astorqui



El cambio de mensaje de los bancos centrales en la política monetaria ha llevado a los mercados a máximos


 ANÁLISIS

 El déficit público se desvía


Raymond Torres



La inesperada ralentización de la recaudación y el alza inercial del gasto complican la política fiscal





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo


David Fernández

 Madrid 5

La inversión inmobiliaria se ha triplicado en solo dos años, según confirma la Encuesta de Confianza de JP Morgan


 Philippe Ithurbide / Director de análisis de Amundi

 Ithurbide (Amundi) “España es uno de nuestros países favoritos para invertir”


David Fernández

 Madrid

El responsable de estrategia de la mayor gestora de fondos europea cree que la situación de los mercados dista mucho de ser perfecta, pero tampoco es tan mala como se pensaba hace unos meses gracias a las políticas monetarias





 En España la salud es cada vez más privada


María Fernández

 Madrid 611

La sanidad particular mueve en España 30.000 millones, un 30% del total, y ha encontrado en los seguros una nueva vía para crecer



 El accionista sin rostro de Grifols que invierte con gran secretismo


Joan Faus

 Barcelona

Scranton, segundo accionista del fabricante de plasma, invierte con gran discrección en Wallapop, Juvé & Camps y el Joventut



 Recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio


Irene Cortés

 Madrid

Una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones



 Borges se atraganta con los frutos secos


Luis Aparicio

 Madrid 12

La compañía es penalizada en Bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Resultados

José María Álvarez Pallete Pablo Monge

Telefónica eleva el beneficio un 10,6% en el primer trimestre


Santiago Millán Alonso

 Madrid

El volumen de negocio sube un 3,8% orgánico, por encima de las previsiones


 Hoteles

Pablo Monge

La final de la Champions dispara la demanda y el precio de los hoteles en Madrid


Javier García Ropero

 12

Las tarifas de las habitaciones aumentan hasta diez veces en el centro de la capital




 #Anfitrionesresponsables

 Hacienda conoce todos los datos del alquiler turístico


Marta Yoldi

 Madrid

La obligación de declarar los ingresos existe, aunque no aparezcan en el borrador


 Energía

 Un parque eólico gestionado por Villar Mir Energía marcó el precio récord de la luz


Carmen Monforte

 Madrid 3

La compañía no cobrará nada por una oferta que provocó, "sin intención", un sobreprecio que ha beneficiado a las grandes eléctricas


 Periodismo

 Los premios Ortega y Gasset reconocen el periodismo comprometido


Ana Muñoz Vita

 Madrid

La imagen del 8M y los muertos que arroja el Mediterráneo son algunos de los trabajos galardonados


 Inmobiliario

 Telefónica vende su sede en Cataluña al rey filipino del brandy


Alfonso Simón Ruiz



La bodeguera Emperador paga 150 millones por Diagonal 00 de Barcelona





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Hábitos

La antropóloga Amber Case trabaja en el Instituto para el Futuro. Antes estuvo en el Centro Berkman Klein para el Internet y la Sociedad (Harvard) y en el MIT Medialab. Elisa Sánchez

Memorias de una antropóloga que viaja en el tiempo


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid 2

Amber Case aboga por reconquistar el silencio, la atención y el tiempo que nos está robando la tecnología... antes de que sea demasiado tarde


 Astronáutica

 Miura, el pequeño cohete de Elche que quiere llegar al espacio


Esther Molina

 Madrid 5

La empresa ilicitana PLD Space se encuentra en fase de desarrollo de su Miura 5, el primer propulsor europeo de satélites de pequeño tamaño, que pretenden hacer rentables


 Las apps de...

 Mark Ainsworth: de la F1 al parqué


Tomás López Morales



Mark Ainsworth se hizo experto en ‘big data’ en la Fórmula 1. Ahora se dedica a hacer predicciones para la gestión de activos financieros.


 Retina papers

 Así afecta el acoso sexual a la imagen pública de las empresas


Cuando una organización responde apoyando a la víctima en lugar de minimizar el acoso su imagen se ve reforzada




 Ideas Retina

 Procrastinación: a los monjes medievales también se les iba el santo al cielo


El País Retina



Resulta que el empacho por exceso de información no lo inventó internet. Así se combatían las distracciones en la Edad Media


 En la guarida

 El cerebro de la red eléctrica


José Ángel Plaza López

 Madrid

Todo el suministro eléctrico del país se controla desde un centro que combate apagones con redes inteligentes y predicciones basadas en algoritmos.


 La vida en digital

 La Red se hace al andar


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid

Como la evolución es en todo momento arriesgada, la Red tiene un desafío: la constante renovación de los nudos necesita el artificial de la educación.


 Industria

 Una jungla robótica para todos los gustos (y bolsillos)


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

La cuarta edición de la Global Robot Expo concentra en Madrid más de 200 empresas del sector: desde drones hasta palets


 Ideas Retina

 Estas son las seis ciudades españolas más inteligentes


Europa Press

 Madrid

El objetivo final de las 'smart cities' es incorporar la tecnología para que la ciudad sea cada vez más habitable para los humanos y más respetuosa para el medio ambiente





MIS DERECHOS



PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid 7

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar


 Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada







FORMACIÓN




La Universidad en silla de ruedas


Elisa Silió

 Madrid 7

Un 1,5% de los estudiantes sufre alguna discapacidad, una cifra que mengua a medida que avanza la complejidad





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 ¿Planea comprar casa o vivir de alquiler? Descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

El desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la AEV


 IAHORRO

Una playa de Cerdeña (Italia). Gettyimages

Pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo


Gabriele Ferluga

 Madrid

Vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de España, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos






 IAHORRO
Los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Mastercard y Banco Santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión





#ThinkBigEmpresas




¿Sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? Seis claves para conseguirlo


El País



Dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. Hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa



 Esta tienda de Madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. Descubre cómo lo hizo







Foro Futuro



 Diario As

El futuro de los futbolistas españoles… y el Brexit


Javier de la Cruz Ruiz

 Madrid

El jugador galés Gareth Bale perderá la categoría de comunitario con la salida de Reino Unido de la Unión Europea. Lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses







Estar donde estés



 ISTOCK

Hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio


Vera Castelló



¿Qué riesgos hay? ¿Qué cambios afrontaré? Cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial



iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Arco ‘se muda’ a la desembocadura del Tajo


Belén Kayser

 Madrid

La feria internacional de arte contemporáneo celebra su cuarta edición en Lisboa. De forma paralela también abre sus puertas Ars Libris


 EN COLABORACIÓN CON FIRA DE BARCELONA

 Automobile Barcelona: 100 años de potencia


Marc Rovira

 Barcelona

El salón homenajea los éxitos de la industria del motor y exhibe las últimas novedades en movilidad inteligente





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 Hacia una estación de servicios inteligente


Denisse Cepeda Minaya



La energética Repsol desarrolla su Oferta Personalizada a partir de la analítica de datos, la inteligencia artificial y el aprendizaje automático, para responder a las demandas y gustos de los usuarios más allá de la venta de combustibles


 Transformación digital

 Todas las gestiones de su compañía en la palma de la mano


Vera Castelló



Pedir un aval, manejar la tesorería o acceder a créditos desde el 'smartphone'. Son soluciones desarrolladas por la factoría de transformación digital de empresas de BBVA


 Transformación digital

 Así irrumpe en el futuro una empresa centenaria


Enrique Alpañés



Generali ha acelerado su transformación con el lanzamiento de una aplicación móvil que no es solo una oficina virtual. Centrada en el usuario, permite una personalización total, un acceso absoluto a todos sus servicios y contacto humano, si el cliente lo desea





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Así se preparan las empresas para el temido control horario que empieza ya
2. 2India, el tigre con dientes de leche
3. 3La calle de Serrano revienta el mercado inmobiliario: 100.000 euros por metro cuadrado
4. 4VídeoLlega el registro horario: su empresa tiene que apuntar cuándo entra y cuándo sale. ¿Cómo le afecta?
5. 5“La gente quiere relacionarse con Coca-Cola digitalmente, la tele ha muerto”
6. 6Así se fraguó el pelotazo de ‘Pokémon Go’
7. 7La llave maestra para acceder al maná energético
8. 8Culpas sin culpables en el juicio de Bankia
9. 9El gigante sudafricano Naspers: de la segregación racial al dominio de Internet
10. 10El Gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020


1. 1El colegio que ha desterrado la pelota
2. 2Vídeo“Soy el presidente del Gobierno, acompáñeme”
3. 3FotogaleríaLa capilla ardiente de Alfredo Pérez Rubalcaba, en imágenes
4. 4VídeoRobert Downey Jr.: de ser encontrado inconsciente en un callejón a convertirse en una de las estrellas mejor pagadas
5. 5VídeoViernes negro para las series estadounidenses: 14 cancelaciones en un día
6. 6La carrera secreta del líder del PP de Aragón en la Rey Juan Carlos
7. 7VídeoMiles de ciudadanos, junto a la clase política, despiden a Rubalcaba
8. 8La rebelión de las chicas de un instituto cuando sus compañeros las puntuaron por su físico
9. 9Qué dicen las encuestas de la Comunidad
10. 10Los secretos de la estrategia de Vox

1. 1VídeoRobert Downey Jr.: de ser encontrado inconsciente en un callejón a convertirse en una de las estrellas mejor pagadas
2. 2VídeoViernes negro para las series estadounidenses: 14 cancelaciones en un día
3. 325 años del sugerente vestido de imperdibles que sembró el escándalo
4. 4Los Spencer, la discreta familia materna de los príncipes Guillermo y Enrique
5. 5Infierno en la “casita de Dios”
6. 6Robert Downey Jr.: de viciado e maltrapilho a uma das estrelas mais bem pagas da história
7. 7Os portugueses se extinguirão neste século?
8. 8Una realidad incómoda
9. 9FotogaleríaHá quatro formas de fazer pipoca, mas só uma é saudável
10. 10Pabellón español en la Bienal de Venecia: Una mujer haciendo pis de pie (y en la calle), pero esta no es la polémica

1. 1Vox evita la foto con los ultras europeos por temor a perder votos
2. 2El colegio que ha desterrado la pelota
3. 3VídeoAntonio Vega en el corazón 10 años después
4. 4VídeoÁngeles González-Sinde: “En el duelo solo se puede vivir al día”
5. 5VídeoLas condolencias por la muerte de Rubalcaba
6. 6Largo camino hacia la libertad
7. 7Europa apunta ya hacia un ejército común
8. 8La última ecuación de Alexandre Grothendieck
9. 9VídeoEl lince ibérico se salva tras multiplicar por siete su población en libertad
10. 10Una realidad incómoda

1. 1Tengo 22 años y esta es mi experiencia ingresada durante un mes en un psiquiátrico
2. 2VídeoLa chirigota feminista que canta al sentimiento de culpa de las mujeres
3. 3Confesiones de enfermeras: cosas que les molestan de ti
4. 4El juego 'UNO' aclara sus normas y seguramente has hecho trampa sin saberlo
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6Vuelve el dilema de la zapatilla gris y celeste (o rosa y blanca) acompañado de un bulo
7. 7Un golpe en el tablero: el 'boom' de los juegos de mesa por 'crowdfunding'
8. 8¿Dónde están las siglas del PP en estos carteles electorales?
9. 9Un ‘podcast’ para aprobar Historia en selectividad es de los más escuchados de España
10. 10¿Para qué sirve un chiste verde?