Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 1 ABR 2019 Actualizado 21:39 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 El presidente de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMC), José María Marín Quemada Álvaro García

 Competencia recauda solo el 25% de las multas impuestas entre 2000 y 2012


Elena G. Sevillano

 Madrid 27

La CNMC reclama cambios legislativos y más medios para aumentar su eficacia


 Las ventas de coches caen en marzo por séptimo mes seguido y encadena la peor racha desde la recesión



EP

 Madrid 11

El mes pasado se matricularon 122.664 vehículos, un 4,3% menos que en el mismo periodo de 2018


 Los repartidores de comida a domicilio pasan a formar parte de los convenios de hostelería



EP

 Madrid

La medida, que en un principio tendrá vigencia hasta diciembre 2020, saca a estos trabajadores del "limbo legal" en el que se encontraban, según CC OO





Khaled al-Otaiby, un oficial de la compañía Aramco, en un campo de petróleo en Arabia Saudí. John Moore AP

Aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo


EP

 Madrid 74

Con una ganancia de casi 100.000 millones de euros en 2018, la empresa estatal saudí de petróleo supera el resultado neto de Apple, Facebook y Microsoft juntas


 La Fiscalía pide tres años de cárcel para Borja Thyssen por fraude fiscal



El País

 Madrid 36

El representante del ministerio público le acusa de haber defraudado 336.417,89 euros







Punto de recarga ultrarrápida para vehículos eléctricos en Lopidana (Álava). Gobierno vasco

En España ya se puede cargar el coche eléctrico en seis minutos


Mikel Ormazabal

 San Sebastián 1

Repsol instala en una gasolinera de Vitoria el primer punto de recarga ultrarrápida


 El Tribunal de la UE decidirá si las aerolíneas deben pagar 1.400 euros por pérdida de equipaje



Ramón Muñoz

 Madrid

Las indemnizaciones hasta ahora son variables dependiendo de la interpretación de los juzgados nacionales




 Adif pedirá indemnizaciones a las empresas que se repartieron sus concursos



Ramón Muñoz

 Madrid

La sociedad pública se plantea anular los contratos de alguna de las 15 firmas de electrificación sancionadas por Competencia


 El Supremo avala que Competencia pueda imponer multas a directivos



Ramón Muñoz

 Madrid

El tribunal considera que la publicación del nombre de los ejecutivos no vulnera tampoco su derecho al honor





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.341,70 (+ 1,10 %) ACCIONA 99,30 (0,00 %) ACERINOX 9,16 (+ 3,65 %) ACS 39,20 (+ 0,10 %) AENA SA 160,70 (+ 0,12 %) AMADEUS 71,70 (+ 0,42 %) ARCELORMITTAL 19,07 (+ 5,49 %) BANKIA 2,38 (+ 3,07 %) BANKINTER 7,01 (+ 3,24 %) BBVA 5,31 (+ 4,18 %) CAIXABANK 2,91 (+ 4,63 %) CELLNEX TELECOM SA 26,50 (+ 1,30 %) CIE AUTOMOTIVE 24,10 (+ 0,50 %) COLONIAL 9,16 (-0,05 %) ENAGAS 25,60 (-1,31 %) ENCE 5,10 (+ 2,72 %) ENDESA 22,69 (-0,22 %) FERROVIAL 20,99 (+ 0,53 %) GRIFOLS 25,11 (+ 0,60 %) IAG 5,88 (-0,81 %) IBERDROLA 7,77 (-0,72 %) INDITEX 26,09 (-0,42 %) INDRA 9,93 (+ 0,30 %) MAPFRE 2,50 (+ 1,71 %) MEDIASET 6,68 (+ 0,39 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,26 (-0,24 %) MERLIN PROPERTIES 11,72 (+ 0,47 %) NATURGY 25,00 (+ 0,28 %) REE 18,79 (-1,13 %) REPSOL 15,38 (+ 0,79 %) SABADELL 0,92 (+ 4,15 %) SANTANDER 4,27 (+ 3,08 %) SIEMENS GAMESA 14,38 (+ 1,30 %) TELEFÓNICA 7,51 (+ 0,56 %) TÉCNICAS REUNIDAS 25,58 (+ 2,03 %) VISCOFAN 55,80 (+ 0,09 %)











 Las empresas ya gastan en sueldos tanto como antes de la crisis


Antonio Maqueda

 Madrid 9

El nuevo modelo productivo da más peso al beneficio empresarial y resulta menos favorable para los asalariados



 Por qué naufragan las denuncias por acoso laboral


Pedro del Rosal

 Madrid 11

A pesar de que el 15% de los trabajadores sufre ‘mobbing’, apenas hay condenas por este delito



 MásMóvil recompra el bono de Providence por 883 millones


Ramón Muñoz

 Madrid

La operadora refinancia su deuda de 1.770 millones de euros, duplicando su vencimiento



 Bankia y Mapfre cierran la venta del 51% del negocio asegurador de BMN por 110 millones


EP

 Madrid

Bankia vende el 51% de Caja Granada Vida y Cajamurcia Vida y Pensiones por 110 millones


 OPINIÓN

 Europa empuja el avance de derechos


Andreu Missé



Queda mucho por avanzar, pero algunas sentencias demuestran que ser miembro de la UE es garantía de ganar derechos.



 Renta 2018: los cambios en la prestación de maternidad y paternidad y otras claves


El País

 Madrid

Los autónomos podrán deducirse el gasto en suministros cuando ejerzan desde su vivienda habitual







 La TDT prepara una nueva mudanza


Rosario G. Gómez

 Madrid 14

Competencia quiere saber cómo se va a financiar el proceso y reclama que se respete la neutralidad tecnológica



 El Corte Inglés cede sus datos al INE para calcular la inflación


El País

 Madrid

Sin ninguna contraprestación, los grandes almaceneres facilitarán los lunes datos de facturación en alimentación y droguería



 Cambiar o morir: llegan las empresas mutantes


María Fernández

 Madrid 17

Las compañías buscan acomodarse al modelo que impone el avance tecnológico entrando en negocios ajenos a su actividad principal



 España es el segundo país del mundo con más socimis


José Luis Aranda

 Madrid 4

Los bajos requisitos, el interés de los inversores y las ventajas fiscales favorecen la proliferación de las sociedades de inversión inmobiliaria; los expertos apuestan por fusiones entre las más pequeñas



 Matrimonios forzosos en automoción


Dani Cordero

 Barcelona 1

Los fabricantes tejen alianzas por las grandes inversiones que deben acometer y por la llegada de nuevos competidores








 Antonio Catalán vende AC a Marriott: “He resuelto el futuro de mis hijos”



Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 50

La cadena AC multiplica por tres sus hoteles tras la entrada de Marriott International, que acaba de hacerse con el 100% de la marca por 140 millones


 Los acreedores dan un balón de oxígeno a Eroski



Fernando Barciela

 Madrid

El grupo vasco de supermercados cierra la cuarta refinanciación en una década y gana tiempo para completar su transformación





Edificio en el que un único propietario debe 128.000 euros de deuda comunitaria. á. g.

Aquí no hay quien viva: los vecinos morosos deben 1.521 millones de euros


Sandra López Letón

 9

El 35% de las comunidades de propietarios de España tiene algún deudor y cada uno debe, de media, 1.000 euros


 Canadá rompe el mito: el paraíso laboral no es para todos



Jaime Porras Ferreyra

 Montreal 121

La homologación de diplomas, la falta de experiencia local y la discriminación dificultan la incorporación de inmigrantes cualificados al mercado de trabajo del país norteamericano









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





ANÁLISIS
 La desaceleración de China


Jesús Fernández-Villaverde

 Tano Santos

 1

Es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo


 ANÁLISIS
 La deuda externa se hace más débil


Raymond Torres



Aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama




 ANÁLISIS

 ¿Merece la pena arriesgar?


Héctor Izquierdo

 Madrid

El entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios


 OPINIÓN

 Sin referencias financieras


Santiago Carbó Valverde

 3

No está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





Emprendedores

 Pescado del norte en campo murciano


Alberto G. Palomo

 Murcia

Gastromur de Alimentación, con sede en Alhama de Murcia, compra en Santoña la materia que procesa y distribuye



 Fiebre en China por las cerezas chilenas


Rocío Montes

 Santiago de Chile 1

La festividad de Año Nuevo y el auge de la clase media impulsan la venta de esta fruta, símbolo de prosperidad y buenos augurios




 EN COLABORACIÓN CON FIRA

Barcelona da gas a sus caballos de acero


Negocios



Vive la Moto reunirá en Fira las últimas novedades de la industria de las dos ruedas, con 120 expositores y 400 marcas representadas





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Textil

Pablo Isla, presidente de Inditex

Inditex multiplicó por cuatro los dividendos recibidos de todas sus filiales


Javier García Ropero



Estos superaron los 8.000 millones, por los poco más de 2.000 de 2017


 Operaciones

Carlos Cortinas / Cinco Días

El mercado especula con subidas de precio en las opas de Telepizza y Dia


V.G.J.

 P.M.S.

 L.S.

 Madrid

Hoy arrancan los plazos de aceptación de todas las ofertas, pero la situación de los accionistas difiere en cada una de las operaciones




 Toni Nadal, entrenador de tenis

 “El éxito no es ganar Roland Garros o el US Open, sino mejorar”


P. Sempere

 Palma



Moda

 Fernando Alonso perdió un millón con su marca de moda en su año de estreno


Javier García Ropero

 3

La firma Kimoa generó unas ventas de 400.000 euros en su año de lanzamiento


 Contante y Sonante

 Oliu: “Perdónalos Señor, no saben hacer cálculos”


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid

Bank of America rectifica su informe sobre Sabadell en su página web en 1.000 millones El banco de origen catalán y Bankia tuvieron contactos en la última mitad de 2018, con Vegara de intermediario, apuntan fuentes del mercado


 Mercado de trabajo

 Los ‘desanimados’ que no buscan empleo están en mínimos de hace diez años


Raquel Pascual Cortés

 Madrid 1

Más de 300.000 personas no buscan un trabajo porque creen que no lo encontrarán, un 47% menos que desde 2013





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Igualdad

 Internet está creando desigualdad, pero hay formas de arreglarlo


Montse Hidalgo Pérez

 Guillermo Vega

 Madrid 3

Filósofos y tecnólogos debaten sobre como lograr igualdad. “Las entidades públicas no están a la altura”, asegura Beth Noveck quien fuera directora de tecnología en la administración de Obama y actualmente dirige el Governance Lab (Govlab)


 Firma invitada

 La transformación digital no habla balleno


Fernando Botella



Es importante que se haga un refuerzo en reforzar las habilidades de comunicación de todos los profesionales implicados en la implantación de procesos de transformación digital.


 Ideas Retina

 Facebook activa en España y Europa las herramientas de transparencia para anuncios políticos


El País Retina



Las herramientas de transparencia electoral de Facebook, anunciadas en enero para garantizar la legitimidad de los anuncios políticos en la red social ya están activos de cara a las elecciones al Parlamento Europeo y al resto de comicios que se celebrarán en los países miembros.




 Entératec

 Del silicio al rock and roll


Sergio C. Fanjul

 Madrid

Los transistores no solo fueron clave para escuchar el fútbol, sino también la base de la informática moderna.


 Bases de datos

 El tamaño importa: Europa va a la pata coja en la carrera de la inteligencia artificial


Montse Hidalgo Pérez

 Bruselas 3

Las bases de datos son cruciales en el avance de la IA. China las alimenta con su vigilancia orwelliana, EEUU con sus grandes plataformas, la UE va a tirar los muros que separan sus datos para salvar esta desventaja


 Ideas Retina

 Érase una vez Seznam, el Google checo


El País Retina

 1

Esta es la historia del buscador que consiguió plantar cara al gigante gringo


 El objeto

 Así es la ducha del futuro...


Jaime Susanna

 1

Esta doble alcachofa ha despertado el interés de algunos gigantes tecnológicos y de otros 4.300 mecenas anónimos en Kickstarter.


 Hábitos de consumo

 Seguros por horas, alquiler de muebles... Has cambiado y quizá no lo sabes


El País Retina

 Madrid

La digitalización, las redes sociales y los dispositivos móviles están provocando cambios que afectan a la base misma de nuestro sistema social: el modo en que consumimos.





MIS DERECHOS



PATERNIDAD

Un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica


Patricia Esteban

 Madrid 44

La madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. El Tribunal Supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor


 TRÁFICO

Aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito


Ana Vela Mouriz

 Bilbao

Las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños


 PENSIÓN ALIMENTICIA

El Supremo abre la puerta a que los padres divorciados dejen de mantener a hijos desagradecidos


Patricia Esteban

 Madrid

El total desapego y falta de relación de los hijos mayores con su progenitor puede justificar el cese de la obligación de contribuir a sus gastos si se demuestra que es una situación imputable a los jóvenes







FORMACIÓN



Formación

El sector del videojuego busca expertos en negocio para profesionalizarse


Bárbara Sánchez

 Madrid

ICEMD lanza un nuevo programa para formar a profesionales de ventas y estrategia especializados en el 'gaming' y los eSports





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’


Gabriele Ferluga

 Madrid

Salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iAhorro


 IAHORRO

 La cuenta bancaria básica, una herramienta que no acaba de convencer


Gabriele Ferluga

 Madrid 17

Bancos y usuarios critican algunos aspectos de la normativa que regula las cuentas de pago con servicios reducidos y bajas comisiones, y que establece su gratuidad para los colectivos vulnerables






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





Estar donde estés



 iStock

Cómo convertir a un jefe en un líder


Vera Castelló



Lograr resultados empresariales no es suficiente: ha de saber dirigir personas, innovar o comunicar







Especial Publicidad



Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo
2. 2VídeoLa Fiscalía pide tres años de cárcel para Borja Thyssen por fraude fiscal
3. 3VídeoAntonio Catalán vende AC a Marriott: “He resuelto el futuro de mis hijos”
4. 4La TDT prepara una nueva mudanza
5. 5Renta 2018: los cambios en la prestación de maternidad y paternidad y otras claves
6. 6Canadá rompe el mito: el paraíso laboral no es para todos
7. 7Por qué naufragan las denuncias por acoso laboral
8. 8Competencia recauda solo el 25% de las multas impuestas entre 2000 y 2012
9. 9Cambiar o morir: llegan las empresas mutantes
10. 10Las empresas ya gastan en sueldos tanto como antes de la crisis


1. 1VídeoLa empanada argentina de Bergoglio
2. 2VídeoLa condena de hacerse popular en Instagram para una playa canaria
3. 3Ocho alimentos que nos hacen envejecer más rápido (y por cuáles podemos sustituirlos)
4. 4Alerta por las bacterias fecales en el hachís de Madrid
5. 5VídeoDoce finales de series que no fuiste capaz de entender (y la explicación)
6. 6A rebatir el populismo del cuñado se aprende
7. 7VídeoMuere Enrique Álvarez Conde, el “urdidor” del ‘caso máster’ que tumbó a Cifuentes
8. 8VídeoUna mujer de 61 años da a luz al bebé de su hijo gay en EE UU
9. 9VídeoEl vídeo de Marcos Mundstock (Les Luthiers) que ha impactado en el Congreso del Español
10. 10La herencia más explosiva de la Guerra Civil

1. 1“Eu acho, não, tenho quase certeza que eu não fui estuprada”
2. 2El periodista mexicano Sergio Aguayo gana la batalla legal contra el exgobernador Humberto Moreira
3. 3VídeoEl vídeo de Marcos Mundstock (Les Luthiers) que ha impactado en el Congreso del Español
4. 4VídeoUna mujer de 61 años da a luz al bebé de su hijo gay en EE UU
5. 5VídeoEl rapero Nipsey Hussle, asesinado a tiros en Los Ángeles
6. 6VídeoRosângela, uma criança sequestrada por uma família de militares na ditadura
7. 7VídeoOs gurus digitais criam os filhos sem telas
8. 8VídeoMaduro anuncia el inicio de 30 días de racionamiento eléctrico en Venezuela
9. 9Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
10. 10Atos por memória das vítimas da ditadura se multiplicam em revés a revisionismo de Bolsonaro

1. 1El periodista mexicano Sergio Aguayo gana la batalla legal contra el exgobernador Humberto Moreira
2. 2VídeoMuere Rafael Sánchez Ferlosio, maestro singular de las letras españolas, a los 91 años
3. 3Una abogada ecologista se convierte en la primera mujer presidenta de Eslovaquia
4. 4VídeoBauhaus, la escuela que cambió el arte (y el mundo), cumple 100 años
5. 5El Gobierno de Torra paraliza las políticas sociales que pregona
6. 6A rebatir el populismo del cuñado se aprende
7. 7Alerta por las bacterias fecales en el hachís de Madrid
8. 8La vida secreta de las palabras
9. 9Aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo
10. 10VídeoLos permisos de paternidad ya son de ocho semanas

1. 1VídeoPreguntamos si tiene lógica el 'contestastes' de Mecano y contestamos que sí
2. 2"Soy Eric y soy chico trans", los testimonios que luchan por la #VisibilidadTrans
3. 3Experiencias de países que dejaron de cambiar la hora (o que nunca lo hicieron)
4. 4VídeoAlberto Carlos Rivera y otros famosos que no se llaman como pensabas
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6El ejercicio de un niño de 7 años que ha hecho dudar a cientos de adultos
7. 7VídeoEl reencuentro en Madrid 17 años después de dos niñas adoptadas
8. 8VídeoTest: ¿Aprobarías el examen de cultura general de 'Gran Hermano Dúo'?
9. 9Breve lección de historia para saber de dónde surge la petición de López Obrador
10. 10FotogaleríaEl diario fotográfico de un amor transgénero