Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 26 JUN 2019 Actualizado 20:17 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG



 Escucha SER

Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Dimas Gimeno, expresidente de El Corte Inglés, con Marta y Cristina Álvarez Guil, consejeras del grupo, en 2015.

 Una juez rechaza la demanda sobre la adopción de la futura presidenta de El Corte Inglés


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 8

El fallo considera que la demandante, madre de Dimas Gimeno, carece de "legitimicación" para cuestionar la validez del procedimiento


El Corte Inglés reparte de nuevo el poder entre dos consejeros delegados bajo la nueva presidencia




La Autoridad Fiscal propone una renta mínima estatal contra la pobreza que beneficiaría a 1,8 millones de hogares



Manuel V. Gómez

 Madrid 142

La Autoridad Fiscal lanza una alternativa en la evaluación de la propuesta que realizaron los sindicatos en su iniciativa legislativa




 La CNMV sugiere sustituir a un hombre por una mujer para llegar al objetivo del 30% en los consejos



David Fernández

 Madrid 81

En las empresas del Ibex 35 las féminas representaban al cierre de 2018 el 23,9% de los órganos de administración, un peso aún muy alejado de la meta fijada para 2020 por el Código de Buen Gobierno


 El presidente de los empresarios catalanes reclama apoyo para formar un Gobierno estable


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

Sánchez Llibre sugiere la abstención de los grupos políticos para facilitar la investidura de Pedro Sánchez






 Dia se dispara en Bolsa tras el acuerdo para la ampliación de capital



El País

 Agencias

 Madrid

El fondo LetterOne, primer accionista de la cadena de supermercados, informa a la CNMV de la puesta en marcha del plan de rescate y actualiza las cifras de negocio para este año


 El empresario ruso Fridman da luz verde al plan de rescate de Dia y le inyecta 500 millones



Cristina Delgado

 Madrid 16

La cadena de supermercados recibirá hasta 871 millones entre la ampliación de capital, de 600 millones, y los préstamos de la banca




 El AVE llega a Granada tras una década de obras



Javier Arroyo

 Carlos E. Cué

 Granada 106

El tren de alta velocidad conectará desde este miércoles la ciudad andaluza con Madrid y Barcelona


 Soros, la heredera de Disney y el cofundador de Facebook piden pagar más impuestos



Sandro Pozzi

 Nueva York 183

Un grupo de 19 multimillonarios firman una carta abierta en la que defienden crear un impuesto federal del 1% para el 1% más rico





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.157,40 ( -0,03 %) ACCIONA 99,90 (-0,30 %) ACERINOX 8,85 (+ 1,82 %) ACS 34,74 (-3,79 %) AENA SA 172,65 (-2,62 %) AMADEUS 68,26 (+ 0,41 %) ARCELORMITTAL 15,71 (+ 4,72 %) BANKIA 2,04 (+ 1,59 %) BANKINTER 5,89 (+ 0,44 %) BBVA 4,89 (+ 0,34 %) CAIXABANK 2,46 (+ 0,86 %) CELLNEX TELECOM SA 33,10 (-1,81 %) CIE AUTOMOTIVE 25,28 (+ 1,53 %) COLONIAL 9,92 (-2,94 %) ENAGAS 24,42 (-1,17 %) ENCE 3,76 (+ 1,40 %) ENDESA 23,50 (-0,51 %) FERROVIAL 22,41 (-1,19 %) GRIFOLS 24,33 (-2,29 %) IAG 5,01 (+ 1,87 %) IBERDROLA 8,82 (-0,74 %) INDITEX 25,50 (+ 1,03 %) INDRA 8,78 (-1,35 %) MAPFRE 2,62 (-0,53 %) MASMOVIL IBERCOM 19,22 (-1,03 %) MEDIASET 6,41 (-1,57 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,21 (+ 0,18 %) MERLIN PROPERTIES 12,07 (-1,79 %) NATURGY 25,00 (-0,60 %) REE 19,66 (-0,46 %) REPSOL 13,90 (+ 0,91 %) SABADELL 0,90 (+ 0,76 %) SANTANDER 4,05 (+ 1,30 %) SIEMENS GAMESA 15,18 (-2,10 %) TELEFÓNICA 7,30 (+ 0,26 %) VISCOFAN 45,60 (-1,43 %)










 CASO DE LAS TARJETAS OPACAS

 Prisiones estudia si da la semilibertad a cinco condenados por las ‘black’


Óscar López-Fonseca

 Madrid 31

Las cárceles de Navalcarnero y Soto del Real han analizado ya la situación penitenciaria de siete de los 15 presos, y solo piden mantener a dos en el régimen ordinario



 L’Oréal se apoya en el segmento de lujo


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

Lanza en España It Cosmetics, la segunda marca de maquillaje más vendida en EE UU



 Los supervisores avisan a Facebook de que su moneda deberá someterse a controles


Cristina Delgado

 Bloomberg

 Madrid / Londres 8

Las autoridades llevan tiempo en guardia ante las criptomonedas y empiezan a estudiar cómo afrontar una moneda virtual tan potente



 Competencia lleva al tribunal de la UE el acuerdo de la estiba


El País

 Madrid 1

Pregunta al tribunal si las subrogaciones de trabajadores del nuevo convenio del sector se ajusta a la normativa







 La farmacéutica AbbVie se lanza a comprar Allergan, dueña del Botox


Sandro Pozzi

 Nueva York

La sociedad combinada mantendrá su sede fiscal en los Estados Unidos



 La Seguridad Social afrontará el pago de 19.000 millones en julio entre las pensiones y el IRPF


Manuel V. Gómez

 Madrid 16

El mes que viene Trabajo recurrirá a 7.500 millones del crédito para pagar la nómina ordinaria y la extra de los pensionistas



 Gestamp planea ampliar su planta de Marruecos meses antes de abrirla


El País

 Madrid

El presidente de la empresa de componentes y el ministro de Industria del Reino alauí destacan las "oportunidades" de colaboración entre los dos países en un acto organizado por EL PAÍS



 Dimite el presidente de Cellnex tras cambios en el holding de los Benetton


Josep Catà

 Barcelona

La compañía de telecomunicaciones elegirá un nuevo presidente no ejecutivo en las próximas semanas



 La Airef propone una renta contra la pobreza compatible con empleos de sueldos bajos


Manuel V. Gómez

 Madrid 16

La Autoridad Fiscal evalúa cree que la iniciativa de los sindicatos es "poco eficiente" y elabora una alternativa focalizada en los hogares más desprotegidos








 eDreams reduce a la mitad su beneficio por los costes de su refinanciación



Dani Cordero

 Barcelona

La compañía da por concluido su plan de transformación y cree que su beneficio operativo crecerá un 5,6% este año


 Cuenta atrás para evitar el fin del gran juez del comercio mundial



Luis Doncel

 Madrid 42

El bloqueo estadounidense de la Organización Mundial del Comercio hace temer el fin del orden multilateral a favor de un sistema donde el más fuerte imponga sus reglas




 El número de funcionarios estatales cae al mínimo en democracia



Jesús Sérvulo González

 Madrid 315

La plantilla de la Administración pública del Estado se reduce un 14% desde el máximo de 2011. El conjunto de las Administraciones emplea a 2.578.388 trabajadores públicos


 El consumo de los españoles en 2018: menos azúcar, más restaurantes y crecen los precocinados



Laura Delle Femmine

 Madrid 15

La alimentación fuera del hogar avanza un 3,7% en 2018 y refleja la mejora de la situación económica









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Paisaje ante el G20


Santiago Carbó Valverde

 4

Aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse



 Juegos de niños para mejorar la salud mental de los mayores


Antonio J. Mora

 Madrid

La cooperativa Macrosad cumple 25 años con unos ingresos de 33 millones


 COLUMNA
 Empresas con propósito (y rentabilidad)


Antón Costas

 2

Los despidos masivos son, en muchos casos, la solución fácil adoptada por malos directivos, bien pagados


 COLUMNA

 El prodigioso reparto de las deudas


Andreu Missé

 3

El intervencionismo del BCE no ha sido neutral: el hechizo monetario ha convertido la deuda de unos en una obligación de todos





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Las playas de Barcelona recuperan clientes este verano.  Juan Barbosa

Nubes y claros en la playa española


Carmen Sánchez-Silva

 Ana Carbajosa

 Madrid / Berlín 22

La temporada turística prevé colgar el cartel de lleno, pero la competencia de otros destinos obliga a replantearse el modelo de la industria



GRÁFICO Las cifras del turismo en España
 La costa turca hace sombra a España




Los precios imbatibles de Turquía hacen sombra al turismo español


Andrés Mourenza

 Estambul 8

El país aspira a lograr 50 millones de visitantes este año. Túnez y Egipto tratan de dejar atrás la inestabilidad


Nubes y claros en la playa española




Emprendedores

 El negocio de la ropa que ya no usas


Javier Salvatierra

 Madrid

La compañía española Micolet, que vende por internet prendas de segunda mano a cambio de una comisión, crece y está presente ya en seis países





 ArcelorMittal se repliega en un mercado saturado


Luis Aparicio

 Madrid 1

El grupo siderúrgico para sus plantas en España, Francia y Alemania y sus acciones sufren un fuerte castigo en Bolsa


 Entrevista Tanguy Claquin, responsable de banca sostenible de Crédit Agricole

 “El negacionismo de Trump es una carga para los bonos verdes”


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 3

Claquin cree que las emisiones crecerán entre un 15% y un 20% este año. El apoyo de los Gobiernos es clave para desarrollar el mercado



 La desigualdad laboral empieza por las ofertas de trabajo que intimidan a las mujeres


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 1

Ellas solo se presentan a los anuncios si cumplen más del 90% de los requisitos; los hombres, el 60%



 El coloso que traerá las armas de ciencia ficción


Sandro Pozzi

 Nueva York 18

La fusión entre Raytheon y United Technologies crea un gigante en el negocio de defensa con una facturación de 80.000 millones de dólares





‘Caso Iveco’: el difuso límite del papel de la empresa cuando hay acoso


Irene Cortés

 Madrid

Sucesos como el de la empleada de la empresa de automoción pueden conllevar una sanción si no se actúa contra el hostigamiento



Los carísimos humos del automóvil que amenazan las cuentas de los fabricantes


Dani Cordero

 Barcelona 3

Diferentes análisis alertan de costes milmillonarios para las marcas por no cumplir los objetivos de emisiones de la Unión Europea





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Distribución

Marta Álvarez.

El Corte Inglés prepara el relevo en la presidencia: Marta Álvarez relevará a Nuño de la Rosa


María Matos Elices

 Javier García Ropero



El nombramiento está previsto para finales de julio. Jesús Nuño de la Rosa se mantendrá como consejero delegado y presidente de las filiales


 Distribución

 Dia liquida su stock de menaje y electrónica para centrarse en alimentación


Álvaro Bayón

 Javier García Ropero

 Pablo Martín Simón

 1

El nuevo equipo gestor eliminará la web de venta Oportunidades Dia. La filial de venta online cerró 2018 con pérdidas de 6,1 millones




 Financiación

 ING rompe el mercado con un crédito preconcedido al 2,99% TAE


María Matos Elices

 Madrid 1

El banco holandés lanza una oferta para sus mejores clientes hasta el 28 de junio


 Banca

 Cataluña reduce el número de oficinas bancarias hasta niveles de los años setenta


Ricardo Sobrino

 Madrid

La red cae un 2,2% en el último trimestre


 Gastronomía

 La salsa picante (española) que arrasa en Amazon


Paz Álvarez

 Madrid 28

Dos emprendedores lanzan Espicy, una línea de condimentos que añaden ardor al paladar, con una receta secreta de seis ingredientes, que se elabora en Murcia


 Energía

 Brufau: “La actual apuesta por la renovables se va a pagar con ruina y quiebras. El país no lo aguantará”

6

"Si fuese banquero, entre mis niveles de riesgo más alto estarían los proyectos de renovables", dice





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Internet

Antena de telefonía móvil

El 5G busca el Whatsapp que lo haga universal


Pablo G. Bejerano

 5

Entre hologramas, coches autónomos y robótica industrial, las empresas vinculadas al 5G buscan la llave maestra que les permita rentabilizar el despliegue de las nuevas redes.


 Firma invitada

 No hay un ‘plan b’ para Madrid Central


Miguel Mayorga



Llevamos un siglo incorporando y entronizando el automóvil en la ciudad, ahora que conocemos los efectos de esa decisión, no podremos esperar otro para restringirlo.


 24 horas

 Las gafas que ven y leen para solucionar problemas de visión


Javier Cortés



Probamos el dispositivo Orcam My Eye 2.0, que ayuda a personas con problemas de visión a leer textos, identificar productos y reconocer rostros (y sexo) de quien está delante gracias a la inteligencia artificial.


 Retina para HP

 Un ‘coworking’ es la opción más segura si trabajas fuera de la oficina


M. Victoria S. Nadal

 Madrid

Cuando estás fuera de la protección de tu entorno de trabajo la ciberseguridad es uno de los factores a los que más atención debes prestar




 A golpe de Retina

 Reciclar los datos que se esconden en la basura


Javier Cortés

 Madrid

La ‘startup’ TeknTrash recurre a algoritmos de aprendizaje automático para reconocer productos en las centrales de reciclaje y entregar al fabricante información valiosa sobre su consumo.


 Firma invitada

 La seguridad corporativa y los consumidores colisionarán... en un futuro cercano


José Battat



Cada empleado es también un consumidor, uno que puede trabajar desde una casa llena de dispositivos inteligentes no seguros, exponiendo los sistemas y datos corporativos a nuevas amenazas


 En la nube

 Nostalgia del espía compasivo


Ricardo de Querol



El reconocimiento facial es la última amenaza a la intimidad. Y además funciona con prejuicios muy humanos


 Retina para KPMG

 ¿Por qué nos hemos convertido en viajeros intrépidos? (Y qué tiene esto que ver con la tecnología)


Ya no queremos viajar para ver otros lugares, sino para vivirlos. ¿Qué ha pasado para que se haya producido este cambio de tendencia? La tecnología tiene mucho que decir


 En la guarida

 Miele: investigación a favor de la durabilidad


Javier de la Cruz



Sistemas inteligentes de ayuda, conectividad, diseño y facilidad de uso marcan la cima de los electrodomésticos de cocina del siglo XXI. En Miele tienen claro cómo producirlos y cuál es su público.





MIS DERECHOS



PISOS COMPARTIDOS

Los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa


Patricia Esteban

 Madrid

Los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal


 MATERNIDAD

Para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho


Irene Cortés

 Madrid 6

El Tribunal Supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente


 EXTRANJEROS

El padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva


Patricia Esteban

 Madrid

El Supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros







FORMACIÓN



Formación

Mi profesor de Matemáticas también es ‘youtuber’


Bárbara Sánchez

 Madrid 2

El vídeo gana terreno como herramienta educativa. Los docentes comienzan incluso a abrir sus propios canales de YouTube





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 Los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar


Gabriele Ferluga

 Madrid 47

La intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iAhorro


 IAHORRO

 ¿Cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?


Gabriele Ferluga

 Madrid 11

Si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo









#ThinkBigEmpresas




¿Quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? Los consejos que te cambiarán la vida


J.P. / Ó.G.



La tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación



 Cuatro consejos para ponerte al día en la oficina


El País



La revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



Vivienda

iStock

¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?


Vera Castelló



El alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. El inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada


 Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono





Contenido Patrocinado



ESPECIAL PUBLICIDAD

iStock

Lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo


El País



Los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el I Barómetro del Empleo elaborado por InfoJobs


 Especial Publicidad

Instalaciones de Calidad Pascual en Aranda de Duero, Burgos.

Los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en España


Así es cómo Calidad Pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Los ‘galácticos’ de los videojuegos


Belén Kayser

 Madrid

Gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’





Nuevos Tiempos



Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno



 Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Mi próximo híbrido



 María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina



 ¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1La Autoridad Fiscal propone una renta mínima estatal contra la pobreza que beneficiaría a 1,8 millones de hogares
2. 2La justicia rechaza la demanda contra la adopción de las hermanas Álvarez por el expresidente de El Corte Inglés
3. 3VídeoEl AVE llega a Granada tras una década de obras
4. 4Soros, la heredera de Disney y el cofundador de Facebook piden pagar más impuestos
5. 5El empresario ruso Fridman da luz verde al plan de rescate de Dia y le inyecta 500 millones
6. 6Prisiones estudia si da la semilibertad a cinco condenados por las ‘black’
7. 7El Corte Inglés reparte de nuevo el poder entre dos consejeros delegados bajo la nueva presidencia
8. 8¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
9. 9Los supervisores avisan a Facebook de que su moneda deberá someterse a controles
10. 10Mi profesor de Matemáticas también es ‘youtuber’


1. 1VídeoLa foto de un padre y su hija ahogados en la frontera mexicana ilustra el drama migratorio
2. 2Una joven madrileña okupa la casa de su abuelo aprovechando que estaba de viaje
3. 3VídeoDetenido en Sevilla un militar de la comitiva del presidente de Brasil con 39 kilos de cocaína
4. 4VídeoBrad Pitt: crónica de un icono devorado por sus demonios
5. 5VídeoDetenidas dos mujeres tras denunciar que un sicario al que habían encargado un asesinato las estafó
6. 6Seleccionadas 11 universidades españolas para los ‘supercampus’ europeos
7. 7El falso crimen de la enfermera del ‘doping’ de Diego Maradona
8. 8“La vejez ya no llega a los 70. Llega al convertirnos en dependientes”
9. 9El lado oscuro de 14 genios, artistas y personalidades que creíamos intachables
10. 10Vídeo¿Cuál es el mejor café molido de supermercado?

1. 1VídeoLa foto de un padre y su hija ahogados en la frontera mexicana ilustra el drama migratorio
2. 2Militar que levava 39 quilos de cocaína em mala de mão dentro avião da FAB será investigado na Espanha
3. 3Militar brasileiro é detido com droga em Sevilha, na Espanha
4. 4Segunda turma do STF rejeita pedidos para soltar Lula
5. 5VídeoDetenido en Sevilla un militar de la comitiva del presidente de Brasil con 39 kilos de cocaína
6. 6Foto de um pai e sua filha afogados na fronteira mexicana ilustra drama migratório
7. 7El falso crimen de la enfermera del ‘doping’ de Diego Maradona
8. 8El lado oscuro de 14 genios, artistas y personalidades que creíamos intachables
9. 9El día que Billie Eilish fue sexualizada por llevar una camiseta de tirantes
10. 10VídeoLas condiciones de detención de niños inmigrantes en Texas sacuden a la agencia de fronteras de EE UU

1. 1VídeoCrece la presión para salvar el plan contra la contaminación de Madrid
2. 2VídeoLa foto de un padre y su hija ahogados en la frontera mexicana ilustra el drama migratorio
3. 3VídeoDetenido en Sevilla un militar de la comitiva del presidente de Brasil con 39 kilos de cocaína
4. 4“La vejez ya no llega a los 70. Llega al convertirnos en dependientes”
5. 5La OMS: “Todo lo que proteja la salud no se puede tocar”
6. 6Las montañas se desmoronan por el calentamiento global y borran rutas míticas del alpinismo
7. 7Seleccionadas 11 universidades españolas para los ‘supercampus’ europeos
8. 8FotogaleríaLa búsqueda de un padre y su hija en el río Bravo, en imágenes
9. 9Los socialdemócratas daneses anuncian un acuerdo para gobernar en solitario
10. 10La maldad

1. 1Madrid-Granada en tres horas, ¿cuánto tardan estos otros trayectos en tren?
2. 2VídeoEl Chernóbil de HBO y el real, comparados en imágenes
3. 3Tuits de humor factor 50 para protegerse de la ola de calor
4. 4"Es bueno que conozcan nuestros bordados, pero es mejor que nos paguen por ellos"
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6Datos incompletos y proporciones falsas: lo que está mal en los gráficos de Ciudadanos
7. 7VídeoFrida, la famosa perra rescatista, se jubila tras 10 años de servicio en la Armada mexicana
8. 8VídeoNo es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas
9. 9Trata de ser asistente de Beyoncé sin ser despedido en este hilo de Twitter
10. 10Sin aire acondicionado y con moqueta: así se sufre una ola de calor en un país frío