Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 16 MAY 2019 Actualizado 17:05 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Sede de JP Morgan Chase en Nueva York. STAN HONDA AFP

 Bruselas multa con 1.000 millones a cinco bancos que manipulaban divisas


Álvaro Sánchez

 Bruselas 14

Brókers de varias entidades chateaban para coordinar sus movimientos y compartir información confidencial que benefició a sus operaciones


 Adif introduce una cláusula “antifraude” en los contratos para que no se repita el cartel del AVE



Ramón Muñoz

 Madrid

La gestora de las vías ferroviarias impondrá multas de hasta el 50% a las empresas que lo incumplan, y resolverá los contratos de las que sean condenadas por tráfico de influencias




 fraude fiscal

 Hacienda niega que haya lanzado una cruzada contra el dinero que se regala en las bodas a los novios


J. S. G.

 Madrid 105

La Agencia Tributaria sí persigue los pagos en negro a los salones de banquetes u otros servicios de la ceremonia






 La CNMC ha impuesto a las eléctricas 54 millones en multas desde 2014



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 5

La mayoría son de pequeña cuantía por vulnerar los derechos de los consumidores pero hay tres multimillonarias por manipular el mercado


 La Audiencia Nacional confirma la multa récord de 10,5 millones a PwC por la auditoría de AENA



Íñigo de Barrón

 Madrid 8

El ICAC le sancionó por considerar que había trabajado con falta de independencia.




 Un tribunal anula una multa del 150% en la declaración de bienes en el exterior



J. S. G.

 Madrid

El Tribunal Económico Administrativo (TEAC) sostiene que Hacienda no motivó suficientemente la culpabilidad de un contribuyente que declaró fuera de plazo tener 350.000 euros en Suiza


 Nestlé inicia la venta de su división dermatológica por 9.000 millones



El País

 Madrid

La multinacional suiza arranca negociaciones en exclusiva con un consorcio formado por el fondo sueco EQT y el emiratí ADIA





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.290,50 (+ 1,24 %) ACCIONA 94,55 (-2,88 %) ACERINOX 8,97 (+ 0,88 %) ACS 37,49 (+ 0,94 %) AENA SA 167,80 (+ 0,48 %) AMADEUS 69,90 (+ 1,69 %) ARCELORMITTAL 15,19 (+ 0,18 %) BANKIA 2,34 (+ 1,43 %) BANKINTER 6,74 (+ 0,60 %) BBVA 5,18 (+ 1,77 %) CAIXABANK 2,80 (+ 2,79 %) CELLNEX TELECOM SA 29,60 (+ 2,35 %) CIE AUTOMOTIVE 25,00 (-0,56 %) COLONIAL 9,93 (+ 1,28 %) ENAGAS 25,45 (+ 1,31 %) ENCE 4,07 (+ 1,34 %) ENDESA 22,69 (+ 0,44 %) FERROVIAL 21,02 (+ 2,99 %) GRIFOLS 23,83 (+ 2,19 %) IAG 5,72 (-1,79 %) IBERDROLA 8,20 (+ 0,07 %) INDITEX 25,79 (+ 1,94 %) INDRA 9,65 (+ 0,73 %) MAPFRE 2,69 (+ 2,24 %) MEDIASET 6,91 (-1,31 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,24 (+ 0,80 %) MERLIN PROPERTIES 12,09 (+ 0,33 %) NATURGY 26,96 (+ 1,89 %) REE 19,49 (+ 0,78 %) REPSOL 14,64 (+ 0,97 %) SABADELL 1,06 (+ 1,73 %) SANTANDER 4,18 (+ 1,87 %) SIEMENS GAMESA 14,74 (+ 0,58 %) TELEFÓNICA 7,21 (+ 0,81 %) TÉCNICAS REUNIDAS 24,42 (+ 2,61 %) VISCOFAN 49,74 (+ 0,69 %)










 CRECIMIENTO ECONÓMICO

 Alemania sale del bache económico y da impulso al PIB de la eurozona


Lluís Pellicer

 Bruselas 82

La zona euro crece un 0,4% con todas las grandes economías en positivo pero el Eurogrupo mantiene su cautela y abordará medidas para hacer frente a la desaceleración



 Trump se dispone a aplazar seis meses la decisión sobre los aranceles a los coches europeos


Sandro Pozzi

 Nueva York 1

EE UU prepara en paralelo el proceso para retirar los gravámenes al acero y el aluminio que aplica a México y Canadá



 La fábrica de empresarios del dueño de Mercadona suma 28 ‘start ups’


Cristina Vázquez

 Valencia

Lanzadera, el proyecto de mecenazgo empresarial de Juan Roig, impulsa nuevos proyectos en su incubadora y su aceleradora



 Liberbank sube en Bolsa y Unicaja baja tras anunciar la ruptura de la fusión


Íñigo de Barrón

 Madrid

El supervisor y los mercados estarán atentos a posibles nuevas operaciones en el sector







 Iberdrola se compromete a invertir 5.000 millones de dólares en México


El País

 México 5

La empresa española anuncia la construcción de tres nuevas plantas tras reunirse con el Gabinete de López Obrador



 La CNMC multa a Endesa y Naturgy con 25 millones por alterar los precios de la electricidad


El País

 Madrid 10

El supervisor sanciona las eléctricas con 5,8 y 19,5 millones de euros por presentar precios elevados en sus ofertas en 2016



 ¿Tiene placas solares en casa? Una web le informará de lo que puede ‘ganar’ vendiendo lo que le sobre


Laura Delle Femmine

 Madrid 4

REE publicará a diario los precios con los que compensará a través de descuentos en la factura a los usuarios que viertan a la red la energía que no consuman



 El Santander propone a los sindicatos 3.713 despidos y el cierre de una de cada cuatro oficinas en España


Íñigo de Barrón

 Madrid 198

La entidad plantea reducir un 11% la plantilla y eliminar 1.150 sucursales, el 26,4% de la red actual








 Las pérdidas de Dia se disparan a 144 millones, nueve veces más que hace un año



Javier Salvatierra

 Madrid 3



Vodafone España acusa la ‘guerra del fútbol’ con caídas de ingresos y beneficios



Ramón Muñoz

 Madrid 6

La operadora adelanta el lanzamiento del 5G al verano en siete capitales




 ACS eleva su beneficio un 13% en el primer trimestre hasta 282 millones



El País

 Madrid

El grupo de infraestructuras y servicios presenta una deuda neta de 897 millones de euros, un 150% más que en marzo de 2018, tras la adquisición de Abertis a mediados del año pasado


 Las empresas de sistemas para fichar en el trabajo viven un ‘boom’ repentino con la nueva normativa



José Luis Aranda

 Madrid 20

Las firmas que se dedican a la gestión de presencia y para fichar viven desde hace dos meses una fuerte subida de encargos y solicitudes de información









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Estados Unidos y China


Santiago Carbó Valverde

 2

La cuarta revolución industrial es más de exhibicionismo y control tecnológico que de proteccionismo y guerra comercial


 OPINIÓN

 Urge un BCE verde


Andreu Missé



La política de compras de la entidad no se ha canalizado hacia inversiones sostenibles y ha financiado energías contaminantes



 ¿Juicio a Bankia o al Banco de España?


Íñigo de Barrón

 Madrid 3

Las declaraciones de los testigos se centran en la guerra entre los inspectores y la cúpula supervisora pero no en si las cuentas de marzo de 2011 se formularon de forma ilegal


 ANÁLISIS

 El legado más preocupante de Trump


Joseph E. Stiglitz

 11

Cuando se vaya deberíamos reflexionar sobre cómo alguien tan perturbado pudo llegar a ser presidente de EE UU





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Mercado de productos electrónicos e informáticos en Bangalore (India) .

India, el tigre con dientes de leche


Ángel Martínez

 Bombay 21

El país llega a las urnas con una econonía que crece rápido, pero que sufre graves desequilibrios



GRÁFICO Radiografía de India





El país de los ‘bollygarcas’ que vive de espaldas a las mujeres


Ángel Martínez

 Bombay

El crecimiento sostenido depende del desarrollo de infraestructuras en las zonas rurales, donde vive el 65% de su población, y de la inserción laboral femenina



 Ato arriesga con la leche ecológica


Dani Cordero

 Barcelona 10

La empresa, participada por Central Lechera Asturiana, lanza productos de mayor valor añadido y menos competencia





 El gigante sudafricano Naspers: de la segregación racial al dominio de Internet


Isabel Ferrer

 La Haya 4

La empresa, que financió el ‘apartheid’, sacará a Bolsa en Holanda sus participadas en una operación de 100.000 millones de euros


 EMPRENDEDORES

 Uptodown: la alternativa española a Google Play


Nacho Sánchez

 Málaga 5

La plataforma registra 485 millones de descargas mensuales y factura cuatro millones de euros en publicidad


 ENTREVISTA JAMES QUINCEY, PRESIDENTE Y CONSEJERO DELEGADO DE COCA-COLA

 “La gente quiere relacionarse con Coca-Cola digitalmente, la tele ha muerto”


Javier Salvatierra

 Barcelona 29

Quincey explica los retos a los que se enfrenta su empresa y cómo ha externalizado la parte industrial para centrarse en crear e innovar bebidas


 Erik Jonnaert | Presidente de la patronal europea del automóvil

 El patrón de los coches saca las uñas


Dani Cordero

 Barcelona 1

El secretario general de los fabricantes europeos pide no repetir con los eléctricos el error que se cometió al incentivar la compra de modelos diésel





Portugal abre la puerta a los bufetes españoles


Pedro del Rosal

 Madrid 5

Los cuatro mayores despachos de abogados nacionales se hacen un hueco entre las firmas locales



Simón Pedro Barceló: “Somos más rentables que Meliá y NH”


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

El presidente de Barceló explica el plan de expansión del grupo, que prevé una inversión de casi 1.000 millones de euros



Invertir según el refranero no siempre funciona


Luis Aparicio

 Madrid

Un famoso dicho aconseja salir de Bolsa en mayo. Tras la fuerte subida, los expertos piden cautela, pero sin abandonar del todo la renta variable





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Operaciones

Iñigo Meirás, consejero delegado de Ferrovial, y Rafael del Pino, presidente del grupo. Pablo Monge

El gigante Brookfield se suma a la puja por la división de servicios de Ferrovial


Pablo Martín Simón

 Álvaro Bayón

 Javier Fernández Magariño

 Madrid

El grupo también quiere vender sus negocios de este segmento en Reino Unido, de modo que las propuestas por el 100% contarán con prioridad


 Resultados empresariales

Alejandro Meraviglia

IAG, Cellnex, Telefónica y Aena lideran las rebajas de deuda en el Ibex 35


Carlos Molina

 Madrid

La empresa de aerolíneas mejora la tesorería y la de torres se beneficia de la ampliación de capital




 #Anfitrionesresponsables

 Cómo se rellena la renta cuando hay ingresos por alquileres turísticos


Marta Yoldi



Hay distintos apartados según se trate de rendimientos de capital inmobiliario, de capital mobiliario o de actividades económicas



 La Audiencia avala la multa a PwC por faltas graves en la auditoría de Aena


Javier Fernández Magariño

 Madrid

Desestima el recurso contra la sanción de 10,5 millones. La auditoria continúa la batalla en el Supremo


 Energía

 El precio del CO2 y la vuelta del impuesto del 7% hunden la generación con carbón


Carmen Monforte

 Madrid

Apenas representa el 1,65 de la producción de electricidad en mayo y ha sido superado por el gas, que soporta menos costes.


 Internet

 Estas 510 localidades de España tendrán wifi gratis total subvencionado por la UE


CINCO DÍAS

 2

Forman parte de un paquete de 3.400 municipios europeos que recibirán una ayuda de 15.000 euros





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Sostenibilidad

Lara Viada está convencida de que el capital riesgo puede contribuir a resolver problemas sociales igual o mejor que la filantropía. Jacobo Medrano

Lara Viada: “A la inversión de impacto en España le queda mucho recorrido”


Esther Paniagua



La inversora codirige Creas Impacto, el primer fondo de emprendimiento social registrado por la CNMV. Su obsesión: convencer a los inversores de que apostar por buenas causas es rentable.


 Ideas Retina

 Amazon da un paso más en automatización: el empaquetado


El País Retina

 Reuters



Las nuevas máquinas empaquetan entre cuatro y cinco veces más rápido que los humanos. Sustituyen a 24 huamanos en cada almacén


 Educación

 Así enseña el MIT inteligencia artificial a los niños


Esther Paniagua

 1

PopBot es un robot social diseñado para que los más pequeños puedan aprender inteligencia artificial de forma constructiva, creativa, práctica y barata


 Firma invitada

 Desintermediación digital: un programa electoral a tu medida


Álvaro Gómez



Los equipos de marketing de los partidos políticos están más preparados y más avanzados que la mayoría de los grandes anunciantes de este país, sostiene el autor




 Firma Invitada

 El miedo a que te vigilen es tu propia prisión


Diego Miranda-Saavedra



Vivimos conectados, pero queremos estar conectados a otras personas y no necesariamente a máquinas que registran cada uno de nuestros movimientos


 Robots

 Cómo fabricar una Alexa voladora para tu nave espacial (en menos de tres años)


Montse Hidalgo Pérez



Christian Karrasch, responsable del proyecto CIMON, repasa la experiencia de crear el primer asistente virtual para astronautas y sus planes de futuro


 Ciencia

 Electrónica: así fue la revolución silenciosa que ha cambiado el mundo


Sergio C. Fanjul

 Bratislava 2

Cogemos nuestro teléfono inteligente sin saber todo lo que ocurre ahí adentro, y sin saber todos los escalones que ha habido que subir para llegar a él. Este es un resumen de algunos de ellos y de sus protagonistas


 Motor

 Así es el primer coche que se abre y se pone en marcha con el móvil


Sergio Amadoz



El Hispano Suiza Carmen es el primer modelo que responde a las órdenes de un 'smartphone'. Una revolución digital con numerosas virtudes y con el pirateo como amenaza inevitable


 Firma invitada

 La cuarta revolución industrial es un invento


Elisabet Roselló

 8

Nunca se ha visto una ruptura absoluta entre la Segunda Revolución Industrial y nuestro sistema económico





MIS DERECHOS



PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid 9

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar


 Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada







FORMACIÓN



Formación

¿Cómo se puede reducir el abandono universitario? La clave está en el wifi


Bárbara Sánchez

 Madrid 10

Lejos de ser solo una comodidad, la red inalámbrica se ha convertido en un elemento fundamental para mejorar la enseñanza en los campus





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 La guerra de los cajeros: ¿Qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿Y menos?


Gabriele Ferluga

 Madrid 26

Retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros


 IAHORRO

 ¿Planea comprar casa o vivir de alquiler? Descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

El desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la AEV






 IAHORRO
Los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Mastercard y Banco Santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión





#ThinkBigEmpresas




Estas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


El País

 Madrid

Un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida



 ¿Sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? Seis claves para conseguirlo


El País



Dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. Hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa





Foro Futuro



 Diario As

El futuro de los futbolistas españoles… y el Brexit


Javier de la Cruz Ruiz

 Madrid

El jugador galés Gareth Bale perderá la categoría de comunitario con la salida de Reino Unido de la Unión Europea. Lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses







Estar donde estés



 ISTOCK

Hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio


Vera Castelló



¿Qué riesgos hay? ¿Qué cambios afrontaré? Cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial



iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





FERIAS | CON LA COLABORACIÓN DE IFEMA

 Madrid, capital del cambio digital


Negocios



El certamen ‘Digital Enterprise Show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de Ifema


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 BBConstrumat acelera en pleno auge del sector


Negocios



La próxima edición de la feria de referencia de la construcción aumentará en un 34% el número de expositores respecto a 2017





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 Adiós al número pin


Toni García



CaixaBank es la primera entidad del mundo en apostar por la tecnología de reconococimiento facial en sus cajeros automáticos. También se usará para abonar en establecimientos


 transformación digital

 Más renovables, más redes inteligentes, ciudadanos más conectados


Mamen Lucio Maderuelo



Tras destinar 5.600 millones de euros a innovación hasta 2017, Iberdrola continúa su apuesta por la transformación digital e invertirá 4.800 millones hasta 2022


 Transformación digital

 ‘Chatbot’, realidad virtual y liberarse de las maletas


Yolanda Colías



Detrás de un billete de avión de Iberia hay un ecosistema digital con las últimas innovaciones tecnológicas que están cambiando la forma de viajar





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoHacienda niega que haya lanzado una cruzada contra el dinero que se regala en las bodas a los novios
2. 2Alemania sale del bache económico y da impulso al PIB de la eurozona
3. 3El Gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
4. 4La Audiencia Nacional confirma la multa récord de 10,5 millones a PwC por la auditoría de AENA
5. 5Nichos para que tu negocio no muera
6. 6Bruselas multa con 1.000 millones a cinco bancos que manipulaban divisas
7. 7¿Cómo se puede reducir el abandono universitario? La clave está en el wifi
8. 8Un tribunal anula una multa del 150% en la declaración de bienes en el exterior
9. 9Iberdrola se compromete a invertir 5.000 millones de dólares en México
10. 10VídeoEstas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


1. 1VídeoEl suicidio de un invitado acaba con el ‘reality’ más popular del Reino Unido
2. 2El candidato de Vox huérfano de un agricultor degollado, acusado de lucrarse con la inmigración
3. 3VídeoEl seguimiento a un antiguo colaborador de Josu Ternera llevó a su detención
4. 4VídeoLos falsos quintillizos de ‘El Sevilla’ formaban parte de la promoción de su nuevo disco
5. 5¿Quién cometió 10 asesinatos hace 2.000 años en un islote deshabitado?
6. 6Vídeo‘Juego de tronos’: todos los capítulos ordenados de peor a mejor
7. 7La Guardia Civil encuentra una “enorme cantidad de dinero” en una furgoneta accidentada en Granada
8. 8VídeoLa Europa del descontento
9. 9VídeoDesde un bosque a una piscina: 12 propuestas de arquitectos para reconstruir Notre Dame
10. 10Juego de Tronos: Por qué decepciona ver a Daenerys reducida al mito de cabeza de medusa

1. 1VídeoEl suicidio de un invitado acaba con el ‘reality’ más popular del Reino Unido
2. 2“É um absurdo o que o presidente diz, uma ofensa a nós que viemos às ruas”
3. 3MP vê indícios de que Flávio Bolsonaro lavou dinheiro ao comprar 19 imóveis
4. 4EU + UM + UM + UM+
5. 5Amenazas y cartas con excrementos para la gerente del restaurante que expulsó a la portavoz de la Casa Blanca
6. 6Mobilização por educação confronta bolsonaristas nas redes e testa força nas ruas
7. 7Por que decepciona ver Daenerys reduzida ao mito da cabeça de medusa
8. 8VídeoDesde un bosque a una piscina: 12 propuestas de arquitectos para reconstruir Notre Dame
9. 9VídeoLa transgénero que ganó cuatro millones y medio de euros a la lotería y murió 18 meses después
10. 10Estados Unidos suspende todos los vuelos con Venezuela

1. 1VídeoEl seguimiento a un antiguo colaborador de Josu Ternera llevó a su detención
2. 2El Estado de derecho soy yo
3. 3Parid, malditas
4. 4Chavismo y oposición exploran una vía de diálogo con la mediación de Noruega
5. 5VídeoEl suicidio de un invitado acaba con el ‘reality’ más popular del Reino Unido
6. 6VídeoSan Francisco, primera ciudad en prohibir la tecnología de reconocimiento facial en EE UU
7. 7VídeoAnte el declive de Cataluña, ERC pujolea
8. 8VídeoLa Europa del descontento
9. 9VídeoLa campaña electoral del 26-M | Rechazada la designación de Miquel Iceta como senador autonómico
10. 10FotogaleríaAsí son las propuestas para reformar Notre Dame

1. 1El 8x05 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
2. 2Los maestros explican sus dramas diarios en clase con ayuda de cuadros clásicos
3. 3Probamos con personajes famosos el filtro de Snapchat que te pone cara de bebé
4. 4Así sería la ansiedad si fuera una persona, según dos cómicos que la sufren
5. 5Una de los opositores gallegos que alquiló la avioneta: “Ha sido agotador, pero ha valido la pena”
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7VídeoAsí bailan y chapurrean español los eurofans extranjeros cuando ven a Miki cantar 'La venda'
8. 8¿Me quejo al Ayuntamiento de Madrid o a la Comunidad? Las competencias de cada administración
9. 9'Generation XXY': retratos del activismo 'queer' desde una discoteca
10. 10A qué dedican sus donaciones los jóvenes españoles