Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 9 ABR 2019 Actualizado 22:26 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Christine Lagarde, directora del FMI. Markus Schreiber AP

 El FMI avisa de que las dudas sobre China y el Brexit amenazan una economía global debilitada


Pablo Guimón

 Washington 12

El FMI prevé que la debilidad persistirá durante el primer semestre de 2019 y habrá un repunte del crecimiento global en la segunda mitad, hasta volver a un 3,6% en 2020.


 PREVISIONES ECONÓMICAS DEL FMI
 El FMI rebaja la previsión de crecimiento para España y alerta del riesgo de que no baje más el paro



Antonio Maqueda

 Madrid 95

El Fondo Monetario Internacional prevé que la economía crezca un 2,1% en 2019 y cree que la tasa de desempleo se quedará estancada en el entorno del 14%


 FMI: la hiperinflación venezolana llegará al 10.000.000% este año


Sandro Pozzi

 Nueva York 26

El Fondo Monetario Internacional cree que la economía de América Latina se recupera a ritmo lento


 El cambio climático se convierte en el principal riesgo a medio plazo


Pablo Guimón

 Washington

El Banco Mundial vaticina serios recortes del PIB mundial si la temperatura global sigue subiendo





El inspector del Banco de España José Antonio Casaus, a su entrada a la Audiencia Nacional en la sede de San Fernando de Henares. FERNANDO VILLAR EFE

Un inspector de Bankia admite su “error” y “falta de coraje” al avalar las cuentas poco antes de salir a Bolsa


Elena G. Sevillano

 Madrid 2

José Antonio Casaus, jefe de la inspección del Banco de España y autor de los correos internos que advertían de que la entidad era inviable, admite presiones para suavizar la falta de saneamientos


 El consejo de Dia recomienda aceptar la opa de Fridman ante la falta de opciones



Javier Salvatierra

 Madrid

La cúpula de la cadena de supermercados, cuyos planes de rescate fueron rechazados, cree que el futuro de la empresa estaría amenazado si la oferta fracasa


 España y Francia relanzan el seguro de paro comunitario



Lluís Pellicer

 Luxemburgo 2

Los dos países presentan una propuesta con tres vías para crear un sistema de desempleo europeo






 Despidos de oro y cenas con dinero público: así gastó 1,3 millones la mutua Activa



Elena G. Sevillano

 Manuel V. Gómez

 Madrid 126

La Fiscalía abre diligencias ante la sospecha de que se hayan cometido delitos en la gestión de la entidad


 OHL y Aleática se declaran la guerra por la cancelación de dos contratos



Agencias

 Madrid

La empresa de Villar Mir anuncia medidas legales y su antigua filial de concesiones insta un arbitraje


 Volkswagen reclama un “marco estable” para la industria del motor



Dani Cordero

 Madrid

El grupo asegura que las dudas generadas sobre el futuro del diésel generan 25.000 matriculaciones menos




 Madrid aprueba la norma que permite pactar un precio fijo en los taxis



El País

 Madrid 1

La Comunidad flexibiliza el reglamento del sector para posibilitar una tarifa cerrada antes del trayecto y compartir vehículo



Supermercado SuperSol en Sevilla. PACO PUENTES

Supersol plantea el cierre de 21 tiendas y un ERE que afectará a 404 personas


EP

 Madrid

La reestructuración responde a una necesidad por reducir las pérdidas de la compañía "de forma progresiva"


 Los sindicatos calientan la Semana Santa con huelgas en aeropuertos, Air Nostrum y Renfe



Ramón Muñoz

 Madrid 38

Los trabajadores de ‘handling’, los pilotos de la filial de Iberia y los maquinistas de Semaf convocan paros coincidiendo con las vacaciones





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.407,80 ( -0,32 %) ACCIONA 103,60 (-0,86 %) ACERINOX 9,21 (-0,63 %) ACS 39,50 (-1,59 %) AENA SA 159,00 (0,00 %) AMADEUS 71,40 (-0,56 %) ARCELORMITTAL 19,65 (-0,88 %) BANKIA 2,32 (+ 1,67 %) BANKINTER 7,04 (-0,93 %) BBVA 5,35 (+ 0,24 %) CAIXABANK 2,94 (-0,67 %) CELLNEX TELECOM SA 26,22 (+ 2,86 %) CIE AUTOMOTIVE 24,12 (-1,15 %) COLONIAL 9,16 (-0,49 %) ENAGAS 25,83 (+ 0,08 %) ENCE 5,12 (-2,29 %) ENDESA 22,83 (+ 0,66 %) FERROVIAL 20,80 (-0,95 %) GRIFOLS 25,12 (+ 0,84 %) IAG 5,95 (-1,65 %) IBERDROLA 7,91 (+ 0,13 %) INDITEX 26,50 (-0,38 %) INDRA 9,95 (-0,70 %) MAPFRE 2,55 (-0,78 %) MEDIASET 6,50 (-0,79 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,20 (-0,61 %) MERLIN PROPERTIES 11,64 (-0,85 %) NATURGY 25,39 (+ 0,36 %) REE 18,82 (-0,19 %) REPSOL 15,05 (-1,47 %) SABADELL 0,94 (+ 0,17 %) SANTANDER 4,38 (-0,28 %) SIEMENS GAMESA 15,19 (+ 1,98 %) TELEFÓNICA 7,39 (-0,43 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,38 (-0,30 %) VISCOFAN 54,60 (-0,18 %)











 La incertidumbre internacional frena las exportaciones agroalimentarias


Laura Delle Femmine

 Madrid

La producción crece por quinto año consecutivo, situándose entorno a los 116.000 millones de euros


 IAHORRO

 ¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?


Gabriele Ferluga

 Madrid 7

¿Dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? Si viajas fuera de España, despeja tus dudas sobre estos y otros temas



 Neinor se desploma en Bolsa tras recortar drásticamente sus previsiones


El País

 Madrid

La empresa anunció ayer fuertes reducciones de sus planes de entrega de viviendas y de resultados y cambió a su consejero delegado



 El fondo Zegona se convierte en el máximo accionista de Euskaltel


EP

 Madrid

La sociedad británica desbanca a KutxaBank como propietario de referencia de la empresa vasca de telecomunicaciones







 EE UU aplicará aranceles adicionales a la UE por los subsidios a Airbus


Sandro Pozzi

 Nueva York 36

Elabora un lista de productos importados del sector de la aviación civil valorados en 11.000 millones de dólares, que incluyen aviones



 Uber estrena hoy en Madrid su servicio de patinetes eléctricos Jump


Ramón Muñoz

 Madrid 26

La plataforma cuenta con 566 vehículos que se podrán alquilar por un cargo inicial de un euro y 0,12 euros por minuto



 BBVA rebaja el crecimiento de España hasta el 2,2% en 2019


Antonio Maqueda

 Madrid 4

La entidad observa que el alza del salario mínimo restó afiliación durante los tres primeros meses del año en colectivos vulnerables



 Ghosn se declara víctima de una “conspiración” de directivos de Nissan


Macarena Vidal Liy

 Pekín

El ex presidente de la automovilística nipona, bajo arresto, se defiende en un vídeo de las acusaciones de malversación y fraude fiscal



 Sánchez Llibre reclama un pacto social para garantizar salarios dignos


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

"No podemos hablar de creación de riqueza si abocamos a los jóvenes a contratos temporales precarios o mal remunerados", según el presidente de la patronal catalana








 “Si no se resuelve un banco en crisis lo pagarán los jóvenes durante 20 años”



Íñigo de Barrón

 Madrid 11

Entrevista con Elke König, presidenta de la Junta Única de Resolución europea


 Carlyle
 El fondo Carlyle se hará con hasta el 40% de Cepsa por unos 3.100 millones



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 2

La operación valora la compañía en unos 10.687 millones, deuda incluida




 La filial logística de Amazon en España disparó sus ingresos y beneficios en 2018



Javier Salvatierra

 Madrid 4

La sociedad que gestiona los almacenes y los pedidos ingresó 364,9 millones, un 70% más, todo ello facturado a empresas del grupo


 La última moda de la Bolsa: los rastreadores de tendencias



David Fernández

 Madrid

La inversión en grandes temas económicos y sociales gana terreno por su impacto disruptivo en el mercado









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





COLUMNA

 Las guerras comerciales de EE UU, un peligro absurdo


Jeffrey Sachs



Las acusaciones de Trump a sus socios comerciales se debe a su ignorancia y a sus asesores pusilánimes



 Digitalización en serio


Santiago Carbó Valverde



La competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política




 OPINIÓN

 Donald Trump intenta matarnos


Paul Krugman

 19

Aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde


 OPINIÓN

 España: resiliente y vulnerable


José Carlos Díez



Rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces


 OPINIÓN

 Registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica


ROCÍO PERTEGUER



Con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato


 COLUMNA

 El ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 1

Se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de Chernobyl y Fukushima





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






La ‘japonización’ de la economía europea


Luis Doncel

 Madrid 257

El BCE se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida



GRÁFICO Política monetaria y economía
 Plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por ÍÑIGO DE BARRÓN
 ¿Y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? Esta teoría gana adeptos, por ALICIA GONZÁLEZ





La fortuna de los más ricos deja de ser tabú en EE UU


Francisco de Zárate

 Madrid 24

La propuesta de la senadora demócrata Elizabeth Warren de imponer un impuesto a las grandes fortunas abre un debate hasta ahora dormido



 Joseph Safra: el banquero más rico del mundo tiene hambre de pizza


Thiago Ferrer Morini



El financiero libanés afincado en Brasil forma parte del consorcio que ha lanzado una opa sobre Telepizza. Ha cimentado su fortuna en la discreción y la austeridad





Cooperativas contra la despoblación


Vidal Maté

 Madrid 1

En España hay casi 4.000 pequeñas y medianas organizaciones agrarias y ganaderas que dan empleo fijo a 100.000 personas en el medio rural



Dónde está el límite de los detectives privados


Irene Cortés

 Madrid

El caso Villarejo aviva el debate sobre cuál es la frontera legal de las investigaciones particulares



Se recrudece la batalla por el ahorro de la jubilación


Piedad Oregui

 Madrid 4

Tras el pésimo año que vivieron los planes de pensiones durante 2018, los inversores empiezan a mirar alternativas como los planes de previsión asegurados





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Operaciones

Una planta solar fotovoltatica de X-Elio en México.

El consorcio de Repsol y Macquarie se postula como favorito para comprar X-Elio


P.M.Simón

 Á.Bayon

 Madrid 1

Iberdrola y Orix se caen del procesode venta de la firma que controla KKR, mientras que el gigante Brookfield remitirá el miércoles la otra oferta vinculante


 Distribución

Nuño de la Rosa, presidente de El Corte Inglés. Pablo Monge

El Corte Inglés garantiza operar solo un máximo de cinco años los 11 centros en venta


Alfonso Simón Ruiz

 Javier García Ropero



La compañía deberá decidir sobre el futuro de esos activos en ese plazo




 Telecos

 Telefónica y sus rivales alcanzan los 4.098 millones en la subasta alemana de 5G


Santiago Millán Alonso

 Madrid

El grupo español supera los 810 millones al cierre de la sesión del lunes


 Energía

 Mubadala excluye el gasoducto de Medgaz de la venta de Cepsa a Carlyle


Carmen Monforte

 Madrid 2

El presidente del fondo emiratí, Al Kaabi, informó al Gobierno de la cesión de hasta un 40% de la petrolera española, tras "un complicado proceso de valoración"


 Turismo

 El impacto económico de ser la capital rural de España


P. Sempere

 Madrid

Diez pueblos compiten por el título que otorga el portal de viajes Escapada Rural


 Inversión

 Dos gestores ‘amateur’ baten a sus rivales con un fondo que renta un 30% en 2019


Miguel Moreno Mendieta

 Madrid

Abante Biotech está gestionado por un médico y un banquero de inversión





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Inteligencia artificial

Anthony Hopkins como Hannibal Lecter en 'El silencio de los corderos'

Cómo meter en cintura al algoritmo tendencioso


Montse Hidalgo Pérez



Repasamos las medidas que puede tomar la comunidad científica para que el reinado de las máquinas sea un poquito menos siniestro.


 Turismo

 China avanza a zancadas en la industria del turismo


Zigor Aldama

 Shanghai

Uno de cada cuatro turistas chinos reserva sus viajes con Ctrip, la segunda mayor agencia de viajes online del mundo. Al frente de la empresa, Jane Sun, una de las mujeres más poderosas del país, ha puesto en marcha dos revoluciones: la tecnológica y la de la mujer.


 Firma invitada

 Aplicaciones colaborativas, la ‘pequeña’ gran revolución industrial


Enrico Krog



Existe algo llamado 'aplicaciones colaborativas', que facilitan la programación de los robots y les hacen capaces de trabajar junto a operarios sin usar sistemas de seguridad tradicionales




 Geopolítica

 Amazon y Alibaba, el choque entre dos modelos de globalización


Alberto Barbieri

 Barcelona

La Historia no se acabó en Hiroshima o en Berlín. Estos son los años en los que se decide la forma que tendrá el mundo del próximo siglo. Y hoy la tecnología es la continuación de la política por otros medios.


 Entorno

 Móvil con 13 años, ¿y ahora qué?


Javier Cortés

 Madrid

Los niños están expuestos a internet desde edades cada vez más tempranas. Los padres deben ir por delante de ellos en el conocimiento de las tecnologías y dar ejemplo para evitar problemas.


 Filosofía

 Determinismo tecnológico: ¿controlamos a la tecnología o nos controla ella?


Sergio C. Fanjul

 Barcelona 2

¿Pintamos los humanos algo en el avance tecnológico de la sociedad?. Los defensores del determinismo tecnológico creen que no demasiado. “No toda innovación es progreso”, aseguran sin embargo no pocos filósofos.


 Software libre

 Mitchell Baker (Mozilla): “El internet abierto está en peligro”


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

La suprema líder de Mozilla advierte que estamos asistiendo de nuevo al asfixiante monopolio que tuvo Microsoft en los inicios de internet, pero con Google y Apple, y en nuestros móviles


 Visión y tecnología

 Penélope Hernández: “Nos estamos dopando de ‘cookies’”


Rebeca Gimeno

 3

La matemática y su equipo quieren averiguar hasta qué punto toleramos los archivos de rastreo ('cookies') cuya descarga aceptamos por defecto cuando navegamos. Nos insta a rebelarnos contra esa cesión de datos.





MIS DERECHOS



Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid 2

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio


 PATERNIDAD

Un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica


Patricia Esteban

 Madrid

La madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. El Tribunal Supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor







FORMACIÓN



Formación

“La gramática tiene una importancia exagerada en la enseñanza del inglés”


Bárbara Sánchez

 Liverpool

El profesor y formador de docentes Scott Thornbury critica que a los niños se les expliquen los aspectos más formales del idioma desde muy pequeños: "Es contraproducente"





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Los conductores que se queden en España estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018


 IAHORRO

 ¿Qué sabes de la nueva Ley que regula las hipotecas? Ponte a prueba


Gabriele Ferluga

 Madrid

Este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





#ThinkBigEmpresas




¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

Las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre


Vera Castelló



El comercio de proximidad trata de competir con las grandes superficies con una oferta especializada y el trato personalizado como banderas







Especial Publicidad



Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Despidos de oro y cenas con dinero público: así gastó 1,3 millones la mutua Activa
2. 2Los sindicatos calientan la Semana Santa con huelgas en aeropuertos, Air Nostrum y Renfe
3. 3VídeoUber estrena hoy en Madrid su servicio de patinetes eléctricos Jump
4. 4¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
5. 5La NASA y el MIT fabrican un nuevo tipo de ala flexible que cambia de forma durante el vuelo
6. 6¿Y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? Esta teoría gana adeptos
7. 7EE UU aplicará aranceles adicionales a la UE por los subsidios a Airbus
8. 8El FMI rebaja la previsión de crecimiento para España y alerta del riesgo de que no baje más el paro
9. 9El FMI avisa de que las dudas sobre China y el Brexit amenazan una economía global debilitada
10. 10FMI: la hiperinflación venezolana llegará al 10.000.000% este año


1. 1VídeoEl CIS da un cómodo triunfo al PSOE, que dobla al PP en escaños el 28-A
2. 2Despidos de oro y cenas con dinero público: así gastó 1,3 millones la mutua Activa
3. 3VídeoLa enmienda de Zidane
4. 4La escuela infantil de niñas fuertes y niños cuidadores
5. 5El agente que puso 269 multas en una mañana
6. 6Pelotazo en la A-1: 9.000 viviendas desbloqueadas gracias a dos concejales díscolos de Ciudadanos
7. 7La NASA busca voluntarias para pasar dos meses en la cama a cambio de 16.500 euros
8. 8VídeoDinero, rivalidades y escándalos: por qué estos 12 actores fueron despedidos de sus series
9. 9Un juez investiga un fraude masivo en las elecciones de los Mossos
10. 10Por qué un turista responsable nunca compraría un imán para la nevera

1. 180 tiros e o risco da impunidade
2. 2VídeoOs gurus digitais criam os filhos sem telas
3. 3Un elefante mata a un cazador furtivo y su cuerpo es devorado por una manada de leones en Sudáfrica
4. 4Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
5. 5Abraham Weintraub, um segundo ‘olavete’ no MEC para gerir a “terra arrasada”
6. 6Exército dispara 80 tiros contra carro e mata músico de 51 anos no Rio
7. 7FotogaleríaExército detém os dez militares ligados a assassinato de músico no Rio
8. 8“La relación con España es más grande que la carta al Rey”
9. 9VídeoLa enmienda de Zidane
10. 10Fiasco da viagem a Israel é só um sinal do que virá na política externa brasileira

1. 1VídeoRivera propone una asignatura obligatoria de la Constitución española
2. 2No puedes caer bien a todo el mundo, aprende a que no te importe
3. 3VídeoEl CIS da un cómodo triunfo al PSOE, que dobla al PP en escaños el 28-A
4. 4La escuela infantil de niñas fuertes y niños cuidadores
5. 5El FMI avisa de que las dudas sobre China y el Brexit amenazan una economía global debilitada
6. 6Vídeo¿Casado presidente?
7. 7¿Discutir en Internet es una pérdida de tiempo?
8. 8VídeoEl equipo de Barbacid elimina el cáncer de páncreas en ratones modificados genéticamente
9. 9“La relación con España es más grande que la carta al Rey”
10. 10VídeoEl ‘mosso’ de “la república no existe, idiota” alega que es “un dato objetivo”

1. 1Mi a no es como la tuya: así cambia la escritura a mano
2. 2Aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?
3. 3¿Aprobarías la asignatura de Constitución Española que propone Albert Rivera?
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 5¿Dónde están las 'L'? Los jóvenes cada vez se sacan menos el carnet de conducir
6. 6Menos información para informar mejor: el diseño de los mapas de metro
7. 7Un pañuelo verde en el brazo, el gesto de Rosalía a favor del aborto legal
8. 8"Es letra de mujer": el desprecio hacia la caligrafía femenina
9. 9VídeoTest: ¿Aprobarías el examen de cultura general de 'Gran Hermano Dúo'?
10. 10Éxitos y fracasos de un día sin plásticos