Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 22 ABR 2019 Actualizado 18:45 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Plataforma petrolífera de Chevron en el Golfo de México. Mary Altaffer AP

 El petróleo toca máximos anuales ante el fin de las excepciones al embargo iraní


El País

 Madrid 19

EE UU sancionará a partir del 2 de mayo a todos los países que compren crudo al régimen de Teherán


 Calendario laboral | ¿Es festivo el lunes de Pascua en tu comunidad? ¿Cuál será el próximo puente?



El País

 Madrid

Ocho autonomías han declarado no laborable el 22 de abril y otras dos, el martes


 España gasta al año 82.000 millones de euros menos en intereses que en 2008



Antonio Maqueda

 Madrid 224

Las políticas del BCE han beneficiado a familias, empresas y administraciones, que pese a seguir muy endeudados, al menos han visto caer el coste de los créditos





Estación de Atocha, en Madrid. Emilio Naranjo EFE

El AVE de Renfe tendrá rivales en 2020: dos empresas podrán unir Madrid con Barcelona, Valencia y Sevilla


El País

 Madrid

Adif propone aumentar los trenes de las líneas de alta velocidad que unen la capital con las tres ciudades en un 60%


 Alibérico nombra consejera delegada a la expresidenta de Siemens Rosa García



El País

 Madrid

La matemática española asumirá este puesto, nuevo en la estructura de la empresa, a partir de este martes







El vídeo con la explosión que circula en las redes sociales chinas

Tesla investiga la supuesta explosión espontánea de uno de sus coches en Shanghái


Agencias



Presuntamente el incidente, del que circula un vídeo en las redes sociales, se produjo el pasado domingo y no dejó ningún herido





 Larga vida al carbón mexicano: el negocio ‘sucio’ que nadie quiere dejar morir


Georgina Zerega

 Coahuila (México) 20

El sector minero celebra el apoyo de López Obrador, mientras los ambientalistas alertan del impacto en la sostenibilidad que tiene mantener la actividad



FOTOGALERÍA La vida en un desierto de carbón






Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.581,90 (+ 0,34 %) ACCIONA 101,90 (+ 0,99 %) ACERINOX 9,77 (+ 0,43 %) ACS 40,77 (+ 1,07 %) AENA SA 158,90 (+ 0,32 %) AMADEUS 68,86 (+ 0,58 %) ARCELORMITTAL 21,01 (-1,15 %) BANKIA 2,41 (+ 0,08 %) BANKINTER 7,35 (-0,11 %) BBVA 5,59 (-0,09 %) CAIXABANK 2,96 (-1,40 %) CELLNEX TELECOM SA 26,08 (-0,50 %) CIE AUTOMOTIVE 25,38 (+ 0,87 %) COLONIAL 9,40 (+ 0,64 %) ENAGAS 24,95 (-0,12 %) ENCE 5,34 (+ 0,66 %) ENDESA 21,92 (+ 0,60 %) FERROVIAL 20,99 (+ 0,91 %) GRIFOLS 24,04 (-0,33 %) IAG 6,44 (-0,53 %) IBERDROLA 7,78 (+ 0,21 %) INDITEX 28,00 (+ 2,56 %) INDRA 10,37 (+ 0,68 %) MAPFRE 2,67 (+ 0,57 %) MEDIASET 6,80 (+ 2,26 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,77 (+ 0,92 %) MERLIN PROPERTIES 12,04 (+ 0,33 %) NATURGY 24,82 (+ 0,36 %) REE 18,32 (+ 0,08 %) REPSOL 15,07 (+ 0,20 %) SABADELL 1,02 (-0,73 %) SANTANDER 4,61 (-0,21 %) SIEMENS GAMESA 15,47 (+ 0,55 %) TELEFÓNICA 7,51 (+ 0,11 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,80 (-0,07 %) VISCOFAN 55,65 (-0,45 %)











 Las marcas de vehículos piden recuperar las ayudas al coche de combustión


Dani Cordero

 Barcelona

Anfac reclama 50 millones anuales durante tres ejercicios para los coches de gasolina y diésel



 El exdirector de Inspección del Banco de España cuestiona los reparos del inspector Casaus a las cuentas de Bankia


Elena G. Sevillano

 Madrid

Casaus envió varios correos alertando de la inviabilidad de la fusión de cajas que dio lugar a Bankia


 Los Hidalgo, dueños y señores de las vicisitudes de Air Europa y Halcón Viajes


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 1

La salida del último director general de Globalia evidencia que al grupo turístico se le atraganta la profesionalización de su gestión y sigue gobernado por patrones familiares



 La epidemia de peste porcina se expande en China y dispara la cotización global del cerdo


Thiago Ferrer Morini

 Madrid 5

El país asiático puede tener que sacrificar entre 150 y 200 millones de animales y abrir más su mercado a la carne importada






 OPINIÓN

 La autoridad paralela


Andreu Missé

 1

La globalización y la financiarización de la economía afectan cada vez más directamente las condiciones de vida de los ciudadanos



 Toque de atención contra Carnegie-Brown en la junta del Santander por el fiasco en el fichaje de Orcel


Cristina Delgado

 Madrid

La reelección del responsable de la comisión de nombramientos registra un 14,4% de votos en contra tras la petición del voto de castigo por parte de un fondo activista



 Los domingos en España ya no son para descansar


PAZ MONASTERIOS

 Madrid 158

La liberalización del comercio, los cambios en el consumo y el turismo llevan la cifra de trabajadores que acude a su puesto en fin de semana a máximos


 ENTREVISTA | Markus Tacke, consejero delegado de Siemens Gamesa

 Markus Tacke | “Desde luego que no favorecemos a Siemens frente a Iberdrola”


Miguel Ángel García Vega

 Bilbao

El principal ejecutivo del grupo eólico avanza en la integración de las dos compañías e insiste en el buen hacer del consejo para evitar conflictos de interés









Un productor de Bermonville (Francia) muestra un Camembert elaborado con leche cruda. G. FUENTES REUTERS

La interminable guerra del camembert en Francia


Silvia Ayuso

 París 25

Un acuerdo salomónico trata de zanjar la batalla entre pequeños y grandes fabricantes por la elaboración del queso


 El turismo alemán otea otras costas más allá de España en busca de playas ‘low cost’


Javier Salvatierra

 Madrid 248

Los viajes de los germanos se hacen más breves en España y Egipto y Turquía comienzan a recuperar parte de los visitantes que perdieron




 Las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica



Ramón Muñoz

 Madrid 19

Las telefónicas europeas son incapaces de rentabilizar la nueva era industrial a la que dan soporte con sus redes, acosadas por la deuda y la regulación



GRÁFICO Las cuentas de las mayores operadoras europeas




Las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’



Ramón Muñoz

 Madrid 19

El mercado nacional está marcado por la fuerte competencia de las tarifas ‘todo en uno’ de fibra y móvil









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 La reforma laboral que debe hacerse


Xavier Vidal-Folch

 1

El sistema público de empleo necesita una buena revisión pero nadie parece coger esta antorcha cuando más se necesita


 COLUMNA

 ¡Españoles! ¡A las cosas, a las cosas!


José Juan Ruiz

 Madrid 3

En España crecemos por acumulación de factores, pero no porque los combinemos de forma efectiva


 COLUMNA

 Bienestar social, elecciones y territorio


Luis Ayala

 Madrid 1

El sector público debe asegurar a cada ciudadano, con independencia de dónde resida, unas prestaciones básicas


 COLUMNA

 Los republicanos son los verdaderos extremistas


Paul Krugman

 35

No es casualidad que las principales críticas contra los demócratas se centren en dos mujeres de color


 OPINIÓN

 Autoconsumo fotovoltaico


José Carlos Díez

 6

España tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Interior de la nave de distribución de Avon en Madrid.  Andrea comas

Avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas


María Fernández

 Madrid 6

La compañía de productos cosméticos pelea por salir de pérdidas presionada por la dura competencia de las compañías de bajo coste



La cesión de vivienda crece entre los menores de 29 años.

Vivir de prestado cuando no puedes comprar una casa


Inmaculada de la Vega

 47

La cesión gratuita de una vivienda es una fórmula que crece entre los menores de 29 años y que también usan las personas mayores





 Pulso sin cuartel por el control de las míticas gafas Ray-Ban


Lorena Pacho

 Roma 11

La fusión entre Luxottica y Essilor zozobra debido a una lucha por el poder liderada por la segunda persona más rica de Italia



 La Bolsa pierde encanto en favor del capital riesgo


Luis Aparicio

 Madrid 1

La gran sequía de estrenos en el parqué se debe sobre todo a que las empresas prefieren vender sus acciones a los fondos



 Viento en contra para la energía argentina


Óscar Granados

 Madrid 94

La crisis del país sudamericano dificulta el plan de atraer capital foráneo con el que desarrollar la industria de renovables



 ¿Hacen falta directivos en política? Marcos de Quinto, una ‘rara avis’ en España


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 9

La incorporación del exejecutivo de Coca Cola a las filas de Ciudadanos abre el debate sobre la aportación de los empresarios a los partidos y cargos públicos




 ANÁLISIS

La circularidad del análisis ortodoxo


Raymond Torres

 2

La cronificación de excedentes empresariales plantea un desafío a la política económica


 COLUMNA

Lo que quieren los empresarios y piden al nuevo Gobierno


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

Gobierno estable, seguridad jurídica, control de las cuentas públicas, rebaja de cotizaciones sociales, reforma institucional...





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Cambios en la recuperación

Belén Trincado / Cinco Días

El salario por objetivos en los convenios pasa del 13% al 28% de los empleados


Raquel Pascual Cortés



Sube la obligación de hacer fijos a los temporales y varias cláusulas de la negociación colectiva reflejan mejores condiciones


 Energía

Redes eléctricas de alta tensión.

Las renovables denuncian el bloqueo de las eléctricas para su conexión a las redes


Carmen Monforte

 Madrid

Un proyecto de real decreto del Gobierno crea interlocutores imparciales en el trámite de solicitudes, tal como piden los pequeños inversores




 Distribución
 La extensión del plazo de la opa paraliza las operaciones de venta abiertas en Dia


Javier García Ropero

 Pablo Martín Simón

 Álvaro Bayón



Dilata el traspaso de las cerca de 300 tiendas vinculadas al ERE


 Industria láctea

 La Audiencia Nacional rechaza el delito fiscal en el fraude de la “leche negra”


Javier García Ropero



Exonera a los principales acusados en un caso que comenzó en el año 2000


 Elecciones 28A

 La vivienda asequible y el fomento del alquiler entran en campaña


Elisa Castillo



El PP y Cs aumentarán los incentivos fiscales al arrendamiento y el PSOE recuperará la renta básica para que los jóvenes se pueden emancipar


 Negocio maderero

 Bosques Naturales busca una salida al concurso de acreedores entre denuncias de estafa


Ignacio San Román

 Ricardo Sobrino

 Madrid 8

Ofrece una quita del 95% a los clientes con pagos a cinco años





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Geopolítica y datos

Oficina de Hong Kong en los años 90 Getty Images

Un milagro chino: de la ingeniería inversa a la supremacía tecnológica en 30 años


Alberto Barbieri

 Barcelona 4

El increíble progreso tecnológico de China responde a la exigencia de acortar una distancia con EE.UU. que militarmente parece insalvable


 Salud

 La tabaquera que pretende vender menos humo


Jorge G. García

 Neuchâtel (Suiza)

Philip Morris Internacional se vuelca con la investigación científica en su centro de innovación, conocido como El Cubo, en una apuesta por transformar una industria controvertida e involutiva


 Turismo

 Los hoteles del futuro ‘elegirán’ a sus huéspedes


Carlos Guerra

 2

La combinación de marketing, ‘big data’ y ‘machine learning’, se abre camino como una opción para reducir la dependencia de los hoteleros hacia las plataformas de reserva online




 Salud

 Objetivo: salvar del cáncer a miles de mujeres en India


Ángel L. Martínez

 Bombay 1

iBreastExam hace rápidos exámenes mamarios sin dolor ni radiación, y es portátil. La detención temprana salvaría a más de 70.000 indias que mueren en el país con más casos de este cáncer


 Energía

 Helsinki, la ciudad del frío busca no calentar el planeta


Guillermo Vega

 Helsinki 5

Algo está cambiando entre la nieve: energías renovables, transportes sostenible, ciudades inteligentes. El objetivo de los responsables de la capital de Finlandia (al menos eso dicen) es claro: lograr cero emisiones en 2035.


 Ideas Retina

 ¿Todavía no sabes a quién votar? Este chatbot te ayuda a decidirte


El País Retina



La inteligencia artificial te ayuda a comparar los distintos programas electorales através de Whatsapp o asistentes de voz


 Trabajo

 ¿Eres poco productivo porque el mundo te hizo así?


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 4

Estos son los rasgos de la personalidad y los hábitos adquiridos que torpedean tu productividad


 IoT

 Joseph Paradiso: “Debemos encontrar la manera de escapar de la vigilancia continua”


Javier Cortés

 Boston 4





 MIS DERECHOS



FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid 7

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia


 Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio







FORMACIÓN




“La educación concertada es una trampa”


Ana Torres Menárguez

 Madrid 662

Cuatro profesoras de la escuela pública alertan de que la desigualdad educativa crece y “crea colegios gueto”





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

Anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de Sevilla. Paco Puentes

Test | ¿Lo sabes todo sobre las hipotecas? Un examen para los que se creen expertos


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿Conoces hasta las menos habituales?


 IAHORRO

 La mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros


Gabriele Ferluga

 Madrid

A menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. Pequeña guía para acertar el proceso






 IAHORRO
¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

¿Dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? Si viajas fuera de España, despeja tus dudas sobre estos y otros temas





#ThinkBigEmpresas




¿Sabes qué es una tienda verde y amable? ¿Y qué beneficios aporta? Así la puedes identificar





 ¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

Los contratos que más vas a utilizar en tu empresa


Vera Castelló



Guía para no equivocarse al ampliar la plantilla de una pyme







Especial Publicidad



Especial Publicidad

GARCÍA CARRIÓN

Desde Jumilla a Japón y EE UU: cómo conquistar el planeta del vino


El País



El grupo García Carrión, primera bodega de Europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven


 Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El arte urbano puede ser una profesión


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acogerá el festival Mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Un negocio de garras y pezuñas


Negocios

 Madrid

Los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 Mascota





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Los domingos en España ya no son para descansar
2. 2España gasta al año 82.000 millones de euros menos en intereses que en 2008
3. 3Calendario laboral | ¿Es festivo el lunes de Pascua en tu comunidad? ¿Cuál será el próximo puente?
4. 4Los Hidalgo, dueños y señores de las vicisitudes de Air Europa y Halcón Viajes
5. 5El petróleo toca máximos anuales ante el fin de las excepciones al embargo iraní
6. 6VídeoLarga vida al carbón mexicano: el negocio ‘sucio’ que nadie quiere dejar morir
7. 7El turismo alemán otea otras costas más allá de España en busca de playas ‘low cost’
8. 8La epidemia de peste porcina se expande en China y dispara la cotización global del cerdo
9. 9La interminable guerra del camembert en Francia
10. 10Toque de atención contra Carnegie-Brown en la junta del Santander por el fiasco en el fichaje de Orcel


1. 1El dueño de ASOS pierde a tres de sus cuatro hijos en Sri Lanka
2. 2Vídeo290 muertos y 500 heridos en Sri Lanka en una cadena de atentados suicidas a iglesias y hoteles
3. 3La tragedia de la familia del hombre más rico de Dinamarca
4. 4Violencia sexual adolescente a golpe de móvil y chupito
5. 5Vox declara la guerra a la libertad de prensa
6. 6‘Chemsex’: sexo, drogas, morbo y riesgo
7. 7Por qué nos empeñamos en quedar con nuestros ex
8. 8t.A.T.u.: cómo uno de los timos más grandes del pop consiguió ayudar a miles de adolescentes
9. 9“Tomar antibióticos o someterse a una cesárea tiene costes ocultos”
10. 10Vivir con ansiedad, por Juan José Millás

1. 1Humorista Zelenski é eleito na Ucrânia com discurso antissistema
2. 2Vídeo290 muertos y 500 heridos en Sri Lanka en una cadena de atentados suicidas a iglesias y hoteles
3. 3El dueño de ASOS pierde a tres de sus cuatro hijos en Sri Lanka
4. 4La tragedia de la familia del hombre más rico de Dinamarca
5. 5Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
6. 6Alan García
7. 7FotogaleríaLos ataques de Sri Lanka
8. 8t.A.T.u.: cómo uno de los timos más grandes del pop consiguió ayudar a miles de adolescentes
9. 9El ‘cohousing’: la revolución ‘viejenial’ contra la soledad
10. 10VídeoEl cómico Zelenski gana la presidencia en Ucrania

1. 1Vox declara la guerra a la libertad de prensa
2. 2Vota
3. 3Cuidar además de curar
4. 4Vivir con ansiedad, por Juan José Millás
5. 5¿Ascenderás más rápido en tu empresa si eres gilipollas?
6. 6VídeoSri Lanka apunta a un grupo yihadista nacional como el responsable de los ataques del Domingo de Pascua
7. 7César Manrique: cien años de un visionario
8. 8Día de la Tierra: protejamos las especies, cuidemos nuestra casa común
9. 9VídeoLa reinvención de Microsoft
10. 10Un terremoto de 6,3 sacude Filipinas y mata a cinco personas

1. 1"No Ku Klux Klan. Spanish tradition": la aclaración de una pastelería de Cádiz a los turistas
2. 2"Estoy cansadísima, te necesito": la carta de una madre a un padre que no hace nada en casa
3. 3VídeoLa cadena de WhatsApp del voto 1+1+1 en el Senado: útil en teoría, casi imposible en la práctica
4. 4El orden cronológico para ver las películas de la saga 'Expediente Warren'
5. 55 gráficos sobre la religiosidad en los jóvenes españoles
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7Más que un acertijo visual: la historia de la foto del leopardo camuflado
8. 8Ni de Sega ni de Nintendo: cómo ha cambiado nuestra relación con las marcas
9. 9El vídeo que muestra la timidez de los árboles
10. 10Los secretos de 'La última cena' de Da Vinci, explicados en un hilo