Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 10 JUN 2019 Actualizado 20:55 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG



 Escucha SER

Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 El presidente de Vodafone España, Antonio Coimbra, en la presentación del 5G. Ramón Muñoz

 Vodafone estrenará el 5G en España el 15 de junio con la red de Huawei


Ramón Muñoz

 Madrid 130

La operadora ofrecerá la nueva tecnología en 15 ciudades y sin aumento de precio pero habrá que mudarse a las nuevas tarifas


 Organización Mundial del Comercio
 La UE lanza una vía alternativa en la OMC ante el bloqueo de Trump



Bernardo de Miguel

 Bruselas 189

El nuevo sistema de arbitraje será una réplica exacta del organismo con sede en Ginebra


 FUNCIÓN PÚBLICA
 El Gobierno pagará 280 euros al personal laboral de la Administración



El País

 Madrid

El abono, que beneficia a 40.000 trabajadores públicos, corresponde a los atrasos del pasado ejercicio





Un grupo de personas protesta contra un desahucio el pasado viernes en Madrid. EUROPA PRESS

Dos de cada tres desahucios son ya de personas que viven de alquiler


José Luis Aranda

 Madrid 27

Los lanzamientos de inquilinos crecieron un 5,2% en el primer trimestre de 2019 con respecto al mismo periodo del año anterior, mientras que los derivados de hipotecas cayeron un 19,2%


 Una veintena de entidades sociales y vecinales exigen limitar la afluencia de cruceros en Palma



Lucía Bohórquez

 Palma

Un manifiesto suscrito por 23 asociaciones de la ciudad denuncia que en determinadas zonas pueden concentrarse hasta 15.000 cruceristas en un solo día






 Raytheon y United Technologies pactan su fusión y crean un gigante aeroespacial y de defensa



Sandro Pozzi

 Nueva York 2

El nuevo coloso tendrá una cifra de negocio de 74.000 millones de dólares


 Jaque a los gigantes tecnológicos



Pablo Guimón

 Washington 7

El anuncio de una investigación del Congreso, que se suma al avance de los reguladores, lleva el debate sobre el poder de Google, Facebook, Amazon y Apple al corazón de la democracia estadounidense




 El G20 reconoce los riesgos por “las tensiones comerciales”



Macarena Vidal Liy

 Pekín 10

Los ministros de Finanzas y presidentes de bancos centrales apuntan que el crecimiento parece "estabilizarse"


 La china Fosun negocia la compra del negocio de turoperación de Thomas Cook



El País

 Madrid 1

La empresa turística británica se dispara más de un 10% en Bolsa ante el interés de la empresa inversora china, que ya es su máximo accionista





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.294,10 (+ 0,63 %) ACCIONA 100,50 (-1,57 %) ACERINOX 8,57 (+ 3,20 %) ACS 38,14 (+ 2,25 %) AENA SA 172,70 (+ 0,12 %) AMADEUS 71,36 (-0,06 %) ARCELORMITTAL 14,09 (+ 4,53 %) BANKIA 2,24 (+ 2,71 %) BANKINTER 6,45 (+ 1,48 %) BBVA 5,07 (+ 2,95 %) CAIXABANK 2,68 (+ 2,33 %) CELLNEX TELECOM SA 31,52 (-0,41 %) CIE AUTOMOTIVE 23,48 (+ 3,44 %) COLONIAL 10,07 (+ 0,70 %) ENAGAS 25,00 (-1,69 %) ENCE 3,79 (+ 1,55 %) ENDESA 23,34 (-1,02 %) FERROVIAL 21,77 (+ 0,46 %) GRIFOLS 23,89 (-1,53 %) IAG 5,25 (0,00 %) IBERDROLA 8,82 (-0,59 %) INDITEX 25,43 (+ 1,40 %) INDRA 9,80 (+ 0,67 %) MAPFRE 2,67 (+ 0,19 %) MEDIASET 6,54 (-5,35 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,51 (+ 2,04 %) MERLIN PROPERTIES 12,15 (0,00 %) NATURGY 25,87 (-0,12 %) REE 19,32 (-1,78 %) REPSOL 14,63 (-0,20 %) SABADELL 0,96 (+ 1,91 %) SANTANDER 4,04 (+ 1,84 %) SIEMENS GAMESA 14,53 (+ 0,66 %) TELEFÓNICA 7,46 (-0,15 %) TÉCNICAS REUNIDAS 24,18 (+ 2,54 %) VISCOFAN 45,40 (+ 0,62 %)











 La nueva guerra fría del 5G


Ramón Muñoz

 Madrid 158

La batalla desatada por EE UU por el control de la quinta generación del móvil provoca un conflicto geopolítico que deja indefensas a las empresas y Gobiernos europeos



 La sequía golpea la cosecha cerealista


Vidal Maté

 Madrid 6

Las aseguradoras asocian la situación a los efectos del cambio climático



 La UE creará una lista negra de proveedores de 5G para proteger la red europea


Lluís Pellicer

 Bruselas 3

Bruselas recopila ahora los riesgos que detectan los países miembros para elaborar ese documento en diciembre







 El cuestionado sueldo del señor presidente


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 4

Los accionistas penalizan los planes retributivos de las cúpulas de las empresas por cortoplacistas y desmesurados


 COLUMNA

 El abandono del bien común


Andreu Missé



¿A dónde nos llevan las exigencias de las autoridades y las élites políticas y económicas?



 La revolución tranquila de Global Dominion


Pedro Gorospe

 Bilbao

El grupo tecnológico espera duplicar sus beneficios en cuatro años apostando sobre todo por los servicios



 La justicia es rápida cuando quiere


Pedro del Rosal

 Madrid 1

El protocolo exprés en el Mobile World Congress evidencia cómo los jueces pueden ayudar a la economía








 ENTREVISTA
 Faury (Airbus): “Es muy probable que usemos taxis aéreos comerciales en nuestras vidas”



Ramón Muñoz

 Madrid 1

El máximo directivo de Airbus asegura que tienen un plan para enfrentar un Brexit sin acuerdo y se muestra convencido de que habrá un avión de combate europeo


 Energía: el cambio más radical del último siglo



Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 2

La transición hacia una economía verde implica una revolución en el sector energético. Estos son algunos de los grandes desafíos




 Weidmann, el caballo a batir en la sucesión del BCE



Luis Doncel

 Madrid 38

El alemán, líder de los ‘halcones’, gana terreno en la carrera por el puesto de Draghi, pero despierta furibundas críticas por su oposición a las medidas que salvaron el euro


 Bruselas saca a España de su brazo correctivo pero le pide un ajuste de 15.000 millones en dos años



Lluís Pellicer

 Bruselas 255

Pierre Moscovici ha alentado a las autoridades a seguir “por la vía de la seriedad presupuestaria”









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Privatización, amiguismo y acuerdos comerciales


Paul Krugman

 4

En el desastre diplomático de Trump en Londres destaca su idea de abrir el sistema de salud a los grupos de EE UU


 OPINIÓN

 Una tormenta perfecta sobre el futuro del trabajo


Jordi Canals



Estamos a tiempo de movilizar los esfuerzos de todos para mejorar las oportunidades profesionales de los jóvenes


 ANÁLISIS

 La doble vida de la economía española


Raymond Torres

 Madrid

Mientras los indicadores agregados siguen sonriendo, las alarmas se disparan en la industria


 OPINIÓN

 Movilidad inteligente y gobernanza pública


Julio Gómez-Pomar



La línea entre el transporte público y privado se desdibujará y traerá una nueva gestión de las ciudades





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Fogones a todo trapo: ¿hay hambre para tanto restaurante?


María Fernández

 Madrid 84

Los locales gastronómicos viven un frenesí alentados por la economía, el turismo y los fondos. Las cuentas, de momento, cuadran, pero hay quien teme una mala digestión



 Angola: nadar en petróleo para acabar sin gasolina


Fernando Barciela

 Madrid 1

El segundo productor de crudo de África sufre su mayor falta de carburantes en pleno proceso de reestructuración del sector energético


 ENTREVISTA

 Reid Marsh (Barclays): “Las empresas prefieren el capital privado antes que salir a Bolsa”


Juan Pedro Velázquez-Gaztelu

 Madrid 8

El responsable de banca de inversión de Barclays reconoce que la guerra comercial es un problema de largo plazo que genera gran incertidumbre en las empresas




 OPINIÓN
¿Hipotecando la formación?


Monica Guardado

 Virginia González



Las medidas para formar al persona de las redes bancarias que venden préstamos hipotecarios debería venir acompañada por la mejora de la cultura financiera de los clientes


 En colaboración con Ifema

Cumbre mundial de la reumatología


Belén Kayser

 Madrid

Eular reunirá a médicos, terapeutas, farmacéuticos y pacientes para debatir sobre esta dolencia





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Automoción

Un trabajador en la línea de ensamblaje de la planta de Mercedes en Vitoria.

El motor prevé nuevos ajustes de producción por la caída del mercado europeo


Manu Granda

 Madrid

La industria nacional ensambló 54.647 coches menos hasta abril


 Medios

 Berlusconi refuerza su control en Mediaset con acciones de lealtad de hasta 10 votos


Á.B.

 P.M.S.



Crean un sistema de acciones de lealtad que puede permitir que la familia italiana supere el 50% de los derechos de voto




 #Anfitrionesresponsables

 Cómo tributan los alquileres turísticos en otros países europeos


Marta Yoldi

 Madrid

Los ingresos se someten a los impuestos sobre la renta respectivos con ligeras variaciones


 Distribución

 Los resultados vuelven a poner a Inditex en el foco de los analistas


CINCO DÍAS

 Madrid

El grupo textil publicará sus cuentas de su primer trimestre fiscal el miércoles 12 de junio


 A fondo

 Por qué ni los niveles récord de empleo logran activar la inflación


José Antonio Vega

 11

Las grandes economías bajan las tasas de paro a mínimos históricos pero no presionan ni los salarios ni los precios


 Contante y Sonante

 Objetivo: que la banca española deje de ser el farolillo rojo en solvencia


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid 1

El supervisor prefiere que el sector suba su ratio en momentos de crecimiento económico. Los expertos no dudan que el Banco de Españar también limite el abono de dividendos, o por lo menos ese es el mensaje





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Identidad

 Tú, tú mismo y tu avatar: ¿y si el robot que habitas se lía y mata a alguien?


Montse Hidalgo Pérez



¿Y si sufre una agresión mientras tú lo controlas? La posibilidad de convertir a los robots en extensiones de nuestro propio cuerpo es cada vez más real, pero sus implicaciones aún están por explorar (y regular)


 Odio los lunes

 Los empleados son más productivos cuando los jefes confían en su capacidad


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 1

De ahí que sea tan importante que, si es necesario, quienes están al mando modifiquen su actitud


 Empleo

 Esperando al robot


Jaime García Cantero

 Madrid

El problema no son los robots, sino a quién sirven esos robots. Los avances tecnológicos pueden mejorar la vida del 99% de la población o hacer aún más rico al otro 1%.


 Estudios

 Exámenes: el sofisticado (y siempre disparatado) mundo de las chuletas modernas


El País Retina

 1

Del pinganillo milimétrico a las gafas de espía. ¿Estás copiando o salvando al mundo en una peli de James Bond?




 En la guarida

 Los ojos de Galileo: aquí se controlan los satélites del GPS de Europa


Jaime Susanna

 Madrid 1

Desde Tres Cantos (Madrid) se supervisan los ingenios espaciales claves para Europa. La empresa española GMV es la encargada de manejar el sistema de control de la constelación Galileo, el llamado GPS europeo


 Big data

 Alex Pentland: “Todavía no hemos perdido la batalla por el control de nuestros datos”


Javier Cortés

 Boston 1

El profesor y científico del MIT anima a los ciudadanos a jugar el papel de jueces de las grandes corporaciones y organismos públicos aprovechando el poder de sus datos.


 Retinismos

 Internet: el club de la lucha


Guillermo Vega



El futuro será tan bueno como queramos imaginar y como estemos dispuestos a trabajar en él. Aunque quizás haríamos mejor en concentrarnos en el presente.


 Privacidad

 ¿Tú también, Apple? Así se filtran los datos de tu iPhone


Esther Paniagua

 3

Dice el gigante de la manzana que “lo que pasa en tu iPhone se queda en tu iPhone”. La realidad muestra que, en realidad, miles de terceros pueden acceder a ellos


 Retina para Correos

 Los productos locales llegan a la puerta de tu casa con Correos Market


J. G. G.

 Madrid

Correos pone en marcha una plataforma de comercio electrónico, sin ningún gasto de envío, para acercar la gastronomía y artesanía de todos los rincones de España a cualquier ciudadano





MIS DERECHOS



SENTENCIA

El pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad


Patricia Esteban

 Madrid 11

El acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos


 SEXTING

El caso de la empleada de Iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?


Patricia Esteban

 Madrid 8

Los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso


 EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido







FORMACIÓN



Formación

¿Necesitas mejorar tu inglés? Vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)


Bárbara Sánchez

 Madrid 10

Las academias ofrecen cada vez más cursos en el extranjero específicos para los alumnos de más edad





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

El crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%


 IAHORRO

 El euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

El índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130


 IAHORRO

 ¿Qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?


Gabriele Ferluga

 Madrid 4

Adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse






 IAHORRO

¿Nueva, usada o reformada? Pros y contras de estos tres tipos de vivienda


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Antes de decantarse por una u otra, es mejor conocer lo que cada opción conlleva





#ThinkBigEmpresas




¿Troglodita digital o Robocop 2.0? Descubre qué tipo de empleado eres


El País



Las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio



 Guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿Sabes si ya trabajas con robots?


El País



Ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. Esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta IoT.





Foro Futuro



 iStock

¿Puede ser la construcción un sector sostenible?


Javier de la Cruz

 Madrid

Las exigencias de la UE en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.







Estar donde estés




30 claves para mejorar las finanzas familiares


Pilar Calleja



Con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien


 Negocio

iStock

¿Crecer como Apple o triunfar como Wallapop? Así triunfan las marcas


Pilar Calleja



Existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso





Mi próximo híbrido




¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel



Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 En colaboración con Ifema

 El poder de la comunicación visual


Belén Kayser

 Madrid

La primera edición de Digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital





Nuevos Tiempos




Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Contenido Patrocinado




La agenda de los consejos de administración, a debate


El País



El VII Foro del Consejero, que se celebra en Madrid el próximo 19 de junio, abordará los aspectos fundamentales de este órgano clave para el buen funcionamiento de una empresa



 Cuando las empresas tienen que portarse bien… y parecerlo


Carlos Gómez Abajo



El buen comportamiento de las corporaciones respecto a la naturaleza, la sociedad y sus empleados y consumidores se ha vuelto una cuestión clave



 Mutual Médica, la mutualidad en la que confían los médicos


El País



'De médico a médico' es el secreto de la mutualidad que mejor conoce a los médicos, ofreciéndoles servicios exclusivos y a medida. Si es importante para el médico, es un compromiso para Mutual Médica.





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1La UE lanza una vía alternativa en la OMC ante el bloqueo de Trump
2. 2VídeoLa nueva guerra fría del 5G
3. 3VídeoVodafone estrenará el 5G en España el 15 de junio con la red de Huawei
4. 4¿Troglodita digital o Robocop 2.0? Descubre qué tipo de empleado eres
5. 5Fogones a todo trapo: ¿hay hambre para tanto restaurante?
6. 6Jaque a los gigantes tecnológicos
7. 7El cuestionado sueldo del señor presidente
8. 8Dos de cada tres desahucios son ya de personas que viven de alquiler
9. 9Raytheon y United Technologies pactan su fusión y crean un gigante aeroespacial y de defensa
10. 10El G20 reconoce los riesgos por “las tensiones comerciales”


1. 1¿Cuánto tengo que pagar exactamente si me invitan a una boda?
2. 2Vídeo“He estado herido, perdí la energía”
3. 3VídeoTreinta alimentos con casi cero calorías (y no todos son frutas y verduras)
4. 4VídeoLa villa más lujosa de la Hispania romana enseña sus tesoros
5. 5Las medias verdades del colesterol: lo que divide a los científicos y confunde a los ciudadanos
6. 6VídeoUn hombre mata a tiros en Aranjuez a su cuñada y deja heridas a otras dos familiares
7. 7La boda millonaria de Sergio Ramos y su contrato frustrado
8. 8Estas patentes antiguas revelan el uso correcto de ocho objetos cotidianos (que todos utilizamos mal)
9. 9La verdadera historia del vídeo del codazo de Beyoncé a otra mujer
10. 10La mente nos engaña (y no nos damos cuenta)

1. 1Mensagens entre Moro e Dallagnol podem abalar imparcialidade da Lava Jato
2. 2VídeoEl regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos
3. 3'Influencers' posando en Chernobil, la moda más siniestra y polémica de Instagram
4. 4La verdadera historia del vídeo del codazo de Beyoncé a otra mujer
5. 5Una investigación periodística pone en duda la imparcialidad de la operación Lava Jato
6. 6Vídeo“He estado herido, perdí la energía”
7. 7Brasil atropela Honduras e fecha a preparação para a Copa América
8. 8La niña que sobrevivió a las torturas de la dictadura argentina
9. 9VídeoMéxico intenta convertir en una victoria el acuerdo con Trump
10. 10Vazamento de diálogos de Moro amplia tensão no Planalto

1. 1Una investigación periodística pone en duda la imparcialidad de la operación Lava Jato
2. 2Los delfines del zoo de Madrid, bajo la sombra del maltrato
3. 3“El manejo del dolor crónico [con cannabis] es una gran promesa”
4. 4La misteriosa ausencia de una firma deja a una decena de científicos sin financiación pública
5. 5'Influencers' posando en Chernobil, la moda más siniestra y polémica de Instagram
6. 6La mente nos engaña (y no nos damos cuenta)
7. 7VídeoLa villa más lujosa de la Hispania romana enseña sus tesoros
8. 8Reconstruir la gran casa de Podemos
9. 9La UE lanza una vía alternativa en la OMC ante el bloqueo de Trump
10. 10Trivialidad

1. 1Fueron los mejores en Selectividad hace años, ¿qué ha sido de ellos?
2. 229 tuits sobre libros que merecen estar editados en tapa dura
3. 3Por qué no suelen gustarnos los cambios de un logo
4. 4"Are you Spanish? ¡Yo también!": anécdotas de españoles que creían que no les entendían
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6Año 2024, La Rioja ha ganado la Guerra Civil (en Twitter)
7. 7De los taxis al tráfico de drogas: historia de la palabra uberización
8. 8Nayib Bukele, el presidente que gobierna El Salvador a golpe de tuit
9. 9La Selectividad, resumida en un monólogo de cuatro minutos
10. 10Ciudad Juárez, el mayor accidente nuclear de América