Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 31 MAR 2019 Actualizado 17:49 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Edificio de oficinas en Madrid. SAMUEL SÁNCHEZ

 España es el segundo país del mundo con más socimis


José Luis Aranda

 Madrid 3

Los bajos requisitos, el interés de los inversores y las ventajas fiscales favorecen la proliferación de las sociedades de inversión inmobiliaria; los expertos apuestan por fusiones entre las más pequeñas


 Canadá rompe el mito: el paraíso laboral no es para todos



Jaime Porras Ferreyra

 Montreal 92

La homologación de diplomas, la falta de experiencia local y la discriminación dificultan la incorporación de inmigrantes cualificados al mercado de trabajo del país norteamericano


 El buen tiempo anima al sector turístico de cara a Semana Santa



Javier Salvatierra

 Madrid 3

El clima y las fechas hacen que los profesionales del gremio auguren cifras por encima de las del año pasado, sobre todo en la costa





El consejero delegado de Apple, Tim Cook, presenta la plataforma de televisión de la compañía, el pasado lunes en su sede de Cupertino (California).   Michael Short (Getty)

Cambiar o morir: llegan las empresas mutantes


María Fernández

 Madrid 17

Las compañías buscan acomodarse al modelo que impone el avance tecnológico entrando en negocios ajenos a su actividad principal



GRÁFICO Las 20 mayores empresas en las últimas décadas




ANÁLISIS
 ¿Merece la pena arriesgar?


Héctor Izquierdo

 Madrid

El entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios






 Los famosos sándwiches de Rodilla hacen las Américas



Javier Salvatierra

 Madrid 48

La cadena madrileña abrirá cuatro locales en Miami como cabeza de puente para el mercado hispanoamericano y estadounidense


 Portugal se pone a dieta y consigue su menor déficit en 45 años



Javier Martín del Barrio

 Lisboa 18

El Gobierno cierra con el desfase presupuestario más bajo de su democracia ayudado por una presión fiscal récord




 Antonio Catalán vende AC a Marriott: “He resuelto el futuro de mis hijos”



Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 27

La cadena AC multiplica por tres sus hoteles tras la entrada de Marriott International, que acaba de hacerse con el 100% de la marca por 140 millones


 ANÁLISIS
 La deuda externa se hace más débil


Raymond Torres



Aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.240,30 (+ 0,72 %) ACCIONA 99,30 (-0,68 %) ACERINOX 8,83 (+ 2,03 %) ACS 39,16 (+ 1,19 %) AENA SA 160,50 (-1,65 %) AMADEUS 71,40 (+ 2,47 %) ARCELORMITTAL 18,08 (+ 1,80 %) BANKIA 2,31 (+ 0,65 %) BANKINTER 6,79 (0,00 %) BBVA 5,09 (+ 0,91 %) CAIXABANK 2,78 (+ 0,69 %) CELLNEX TELECOM SA 26,16 (+ 1,40 %) CIE AUTOMOTIVE 23,98 (+ 3,10 %) COLONIAL 9,17 (-0,27 %) ENAGAS 25,94 (-0,19 %) ENCE 4,96 (+ 1,35 %) ENDESA 22,74 (-0,22 %) FERROVIAL 20,88 (+ 0,38 %) GRIFOLS 24,96 (+ 3,27 %) IAG 5,93 (-0,24 %) IBERDROLA 7,83 (-0,36 %) INDITEX 26,20 (+ 1,00 %) INDRA 9,90 (+ 2,33 %) MAPFRE 2,46 (+ 1,03 %) MEDIASET 6,66 (-0,33 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,28 (+ 1,97 %) MERLIN PROPERTIES 11,67 (+ 0,17 %) NATURGY 24,93 (-0,36 %) REE 19,00 (-0,24 %) REPSOL 15,26 (+ 0,79 %) SABADELL 0,89 (+ 2,05 %) SANTANDER 4,14 (+ 1,01 %) SIEMENS GAMESA 14,20 (-0,07 %) TELEFÓNICA 7,47 (+ 1,04 %) TÉCNICAS REUNIDAS 25,07 (+ 0,32 %) VISCOFAN 55,75 (+ 1,00 %)










 ANÁLISIS

 La desaceleración de China


Jesús Fernández-Villaverde

 Tano Santos

 1

Es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo


 ANÁLISIS

 Entusiasmos y desencantos de la digitalización


Antón Costas

 2

El cambio técnico es como un potro lleno de energía, si se le deja libre provocará grandes destrozos


 COLUMNA
 Los empresarios filósofos (o viceversa)


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 2

Los presidentes de Bankia y Alantra, José Ignacio Goirigolzarri y Santiago Eguidazu, llevan su pasión a la gestión de sus compañías


 COLUMNA
 Traspasos de préstamos dudosos


Ángel Berges

 Alfonso Pelayo



La UE acaba de aprobar la armonización de los requisitos para la autorización y supervisión de los gestores de créditos problemáticos


 OPINIÓN

 La crueldad del Partido Republicano


Paul Krugman

 5

Los demócratas tienen un plan realista para ampliar la atención sanitaria; sus rivales mantienen su yihad






 IAHORRO

 ¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?



 Aquí no hay quien viva: los vecinos morosos deben 1.521 millones de euros


Sandra López Letón

 9

El 35% de las comunidades de propietarios de España tiene algún deudor y cada uno debe, de media, 1.000 euros



 El triunfo del bajo coste en los cielos mexicanos


Ignacio Fariza

 México 3

Las aerolíneas ‘low cost’ suman ya el 67% del mercado gracias al aumento del turismo y al auge de los desplazamientos nacionales


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Un escaparate para exprimir las marcas


Negocios

 Madrid

Más de 500 empresas españolas e internacionales se darán cita en el 25 aniversario de Expofranquicia España


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Barcelona da gas a sus caballos de acero


Negocios



Vive la Moto reunirá en Fira las últimas novedades de la industria de las dos ruedas, con 120 expositores y 400 marcas representadas








 Azim Premji, el rey indio de la beneficencia que ha donado 18.500 millones



Ángel Martínez

 Bombay 3

Es la segunda fortuna del gigante asiático y acaba de realizar la mayor aportación de la historia del país para financiar causas sociales




 Sevilla se prepara para recibir a Obama en el Davos del turismo



Eva Saiz

 Sevilla 1

La ciudad espera ingresar 2,5 millones de euros por el gasto de los 1.500 asistentes









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 ¿Qué ha cambiado?


José Carlos Díez

 6

Tras una crisis de deuda y de inflación de activos, la deuda mundial supera la de 2007 y las Bolsas de EE UU están más sobrevaloradas que entonces


 Miguel Ángel Fernández Ordóñez

 Mafo: El gobernador que no gobernó


Íñigo de Barrón

 Madrid 4

Ordóñez, supervisor entre 2006 y 2012, no asume responsabilidades en las decisiones más relevantes que marcaron la crisis financiera, que ya ha costado 54.000 millones




 OPINIÓN
 Recuperación verde


Emilio Ontiveros



Animar el crecimiento requiere inversión pública y privada, y estas podrían dar prioridad a proyectos sostenibles


 ANÁLISIS
 Ni escrito en piedra, ni escrito en agua


José Bogas



Hay una hoja de ruta ambiciosa, pero necesaria que debe llevarnos al éxito en la lucha contra el cambio climático


 COLUMNA
 La era de la política fiscal


Ángel Ubide

 3

Con los tipos por debajo de la tasa de crecimiento, las medidas fiscales deben ayudar a la gestión del ciclo económico


 OPINIÓN

 Sin referencias financieras


Santiago Carbó Valverde

 3

No está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






España camina hacia una sociedad de castas


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 1435

La igualdad de oportunidades se queda en papel mojado. La crisis rompió el ascensor social y el origen familiar condiciona cada vez más el nivel de ingresos



GRÁFICO El progreso económico se estanca





Estados Unidos: del sueño a la pesadilla americana


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 136

La igualdad de oportunidades se ha visto especialmente dañada en la mayor economía del planeta




 Emprendedores

 Pescado del norte en campo murciano


Alberto G. Palomo

 Murcia

Gastromur de Alimentación, con sede en Alhama de Murcia, compra en Santoña la materia que procesa y distribuye



 Fiebre en China por las cerezas chilenas


Rocío Montes

 Santiago de Chile 1

La festividad de Año Nuevo y el auge de la clase media impulsan la venta de esta fruta, símbolo de prosperidad y buenos augurios







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Inmobiliario

 Sareb encara la venta de su socimi Témpore con el fondo TPG como favorito


A. Simón

 P. M. Simón



Ares y Round Hill también participan en el proceso final


 Infraestructuras

Alejandro Meraviglia

Tres cárteles en la obra ferroviaria y sus tretas para el reparto de ingresos durante 14 años


J.F. Magariño

 Madrid 1

La CNMC acredita prácticas como el sorteo del ganador entre los contratistas o la obligada subcontatación de los perdedores




 Elecciones generales

 ¿Cuáles son las propuestas económicas del PSOE para el 28A?


Juande Portillo

 Madrid

Sánchez mantiene su reforma fiscal, buscará nuevas vías de financiación para sanear las cuentas de la Seguridad Social e incrementa el gasto social con una nueva renta vital


 Telecos

 Telefónica tira de su tele y de Netflix en su ofensiva contra Slim en México


Santiago Millán Alonso

 Madrid 2

Lanza su oferta televisiva Movistar Play en el país, donde compite con AT&T y América Móvil


 Energía

 Brufau abandonará la presidencia de Repsol en 2023


CINCO DÍAS



Comunica al consejo que no repetirá como consejero cuando venza su nuevo mandato de cuatro años


 Energía

 Iberdrola reabre la guerra con Siemens por la gestión de Gamesa


Javier Vadillo

 Bilbao

La eléctrica acusa a la firma alemana de auto adjudicación de contratos por 26 millones, que antes realizaban la propia filial o los proveedores





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Hábitos de consumo

 Seguros por horas, alquiler de muebles... Has cambiado y quizá no lo sabes


El País Retina

 Madrid

La digitalización, las redes sociales y los dispositivos móviles están provocando cambios que afectan a la base misma de nuestro sistema social: el modo en que consumimos.


 Talento

 ¡Usted no sabe quién soy yo! (Ni yo tampoco)


El País Retina

 Madrid

La falta de autoconocimiento es un problema mucho más extendido de lo que se cree. En realidad, no hemos sido entrenados para ello.


 Bases de datos

 El tamaño importa: Europa va a la pata coja en la carrera de la inteligencia artificial


Montse Hidalgo Pérez

 Bruselas 3

Las bases de datos son cruciales en el avance de la IA. China las alimenta con su vigilancia orwelliana, EEUU con sus grandes plataformas, la UE va a tirar los muros que separan sus datos para salvar esta desventaja




 Ideas Retina

 Érase una vez Seznam, el Google checo


El País Retina

 1

Esta es la historia del buscador que consiguió plantar cara al gigante gringo


 La vida en digital

 El mundo digital también ocupa lugar


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid 4

Teníamos nuestro lugar ordenado, y un mundo en digital acaba de irrumpir, revolviendo lo establecido. Hay que darle lugar, pero esta ocupación obliga a desplazar muchas cosas que ante lo digital se muestran ya como trastos que estorban


 En portada

 Así es la empresa que propone hacer viajes personalizados y sostenibles


Pelayo Escandón

 Madrid

La francesa Evaneos es líder en el mercado de viajes a medida en Europa. Tras levantar 70 millones de euros, su próximo objetivo es conquistar América


 Firma invitada

 La máquina herramienta del futuro será un sistema software


Asier Ortiz



La máquina del futuro será inteligente gracias a los nuevos habilitadores tecnológicos de la Industria 4.0, que confluyen en el universo 'cloud' y que facilitarán una producción más eficiente.


 Ideas Retina

 El último Blockbuster que queda en el mundo resiste ante el ‘streaming’


El País Retina



El cambio en los hábitos de consumo de los usuarios ha acabado con la mayoría de videoclubes





MIS DERECHOS



PATERNIDAD

Un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica


Patricia Esteban

 Madrid 44

La madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. El Tribunal Supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor


 TRÁFICO

Aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito


Ana Vela Mouriz

 Bilbao

Las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños


 PENSIÓN ALIMENTICIA

El Supremo abre la puerta a que los padres divorciados dejen de mantener a hijos desagradecidos


Patricia Esteban

 Madrid

El total desapego y falta de relación de los hijos mayores con su progenitor puede justificar el cese de la obligación de contribuir a sus gastos si se demuestra que es una situación imputable a los jóvenes







FORMACIÓN



Formación

¿Atascado con tu TFG? Seis consejos sobre qué hacer (y qué no hacer) en el trabajo final de grado


Bárbara Sánchez

 Madrid 2

El proyecto de fin de carrera es, para muchos universitarios, su primer contacto con el mundo de la investigación





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’


Gabriele Ferluga

 Madrid

Salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iAhorro


 IAHORRO

 La cuenta bancaria básica, una herramienta que no acaba de convencer


Gabriele Ferluga

 Madrid 17

Bancos y usuarios critican algunos aspectos de la normativa que regula las cuentas de pago con servicios reducidos y bajas comisiones, y que establece su gratuidad para los colectivos vulnerables






 IAHORRO
¿Aún no has decidido adónde ir por Semana Santa? Estos son los últimos destinos a precios asequibles


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Tanto si quieres quedarte en España como si deseas cruzar la frontera, hay vuelos y alojamientos que pueden resultar atractivos sin que tengas que vaciar el bolsillo por completo





Estar donde estés



 iStock

Cómo convertir a un jefe en un líder


Vera Castelló



Lograr resultados empresariales no es suficiente: ha de saber dirigir personas, innovar o comunicar







Especial Publicidad



 Presa de Aldeadávila.

Energy Wallet: la energía renovable más barata y que puedes controlar con Iberdrola


Elige de qué planta eólica o hidroeléctrica proviene la electricidad que consumes


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Canadá rompe el mito: el paraíso laboral no es para todos
2. 2VídeoAntonio Catalán vende AC a Marriott: “He resuelto el futuro de mis hijos”
3. 3Los famosos sándwiches de Rodilla hacen las Américas
4. 4Cambiar o morir: llegan las empresas mutantes
5. 5España es el segundo país del mundo con más socimis
6. 6Las familias vuelven a gastar e invertir más de lo que ganan como en los inicios de la burbuja
7. 7¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?
8. 8Portugal se pone a dieta y consigue su menor déficit en 45 años
9. 9Aquí no hay quien viva: los vecinos morosos deben 1.521 millones de euros
10. 10El triunfo del bajo coste en los cielos mexicanos


1. 1VídeoEl vídeo de Marcos Mundstock (Les Luthiers) que ha impactado en el Congreso del Español
2. 2VídeoCosas que no sabíamos de la Guerra Civil
3. 3Los pueblos sin subvención por no renunciar a Franco
4. 4Vídeo“Hola, tengo 15 años y voy a ser mamá”
5. 5El sueño de una televisión global recae en España
6. 6Canadá rompe el mito: el paraíso laboral no es para todos
7. 7Los rentables negocios de Fernando Verdasco
8. 8La Zowi: “Muchas mujeres querrían ser amas de casa y no estar por ahí buscándose la vida como animales”
9. 9El incierto destino de los niños del ISIS
10. 10El legado roto de Adolfo Suárez

1. 1VídeoEl vídeo de Marcos Mundstock (Les Luthiers) que ha impactado en el Congreso del Español
2. 2‘Tears in Heaven’: a tragédia que inspirou uma das canções mais comoventes da história
3. 3“Eu acho, não, tenho quase certeza que eu não fui estuprada”
4. 4A jovem deputada que jogou contra as cordas o ministro da Educação e sua “lista de desejos”
5. 5Boris Fausto e o golpe de 64: “É impossível ir contra fatos estabelecidos”
6. 6VídeoRosângela, uma criança sequestrada por uma família de militares na ditadura
7. 7VídeoLa dolorosa vida y la enigmática muerte del verdadero ‘Dumbo’, el elefante triste
8. 8VídeoMéxico, la ciudad desbocada
9. 9VídeoLos Ángeles retira una estatua de Colón: “No hay que celebrar al responsable de un genocidio”
10. 10VídeoUn padre y su hijo matan ilegalmente en Alaska a una osa y sus cachorros mientras hibernaban

1. 1VídeoEl vídeo de Marcos Mundstock (Les Luthiers) que ha impactado en el Congreso del Español
2. 2El incierto destino de los niños del ISIS
3. 3El ‘sincomplejismo’
4. 4Una cuestión de democracia pura
5. 5Cambiar o morir: llegan las empresas mutantes
6. 6Seis toxinas que debilitan la democracia
7. 7Alzar el vuelo
8. 8VídeoCosas que no sabíamos de la Guerra Civil
9. 9Laura Palacio, el oro de la policía que lucha contra el acoso escolar
10. 10Bruno Latour: “El sentimiento de perder el mundo, ahora, es colectivo”

1. 1Experiencias de países que dejaron de cambiar la hora (o que nunca lo hicieron)
2. 2VídeoEl reencuentro en Madrid 17 años después de dos niñas adoptadas
3. 3VídeoLos 49 peores chistes de la historia
4. 4VídeoAlberto Carlos Rivera y otros famosos que no se llaman como pensabas
5. 5Vídeo"Nuestro cuerpo, nuestro sexo", Agnès Varda explicó qué es ser mujer en un corto de 1975
6. 6VídeoTest: ¿Aprobarías el examen de cultura general de 'Gran Hermano Dúo'?
7. 7El ejercicio de un niño de 7 años que ha hecho dudar a cientos de adultos
8. 8"Igual no era el mejor chiste, pero alguno había que hacer": reflexiones de Dani Mateo y Rober Bodegas sobre el humor
9. 9Breve lección de historia para saber de dónde surge la petición de López Obrador
10. 10VídeoGeneración Mei Ming: 18.000 niñas chinas adoptadas en España desde 1995