Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 20 MAY 2019 Actualizado 23:02 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Varias personas caminan frente a una tienda de Huawei, este lunes en Pekín . O. PILIPEY EFE

 La guerra fría entre EE UU y China sacude el mercado tecnológico


Amanda Mars

 Macarena Vidal Liy

 Washington / Pekín 136

La inclusión de Huawei en la lista negra de EE UU impide en la práctica a las firmas estadounidenses venderle componentes o 'software'


Google rompe con Huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
 ANÁLISIS: La caja de los truenos tecnológica, por Santiago Carbó




La ruptura con Google aleja a Huawei del liderazgo mundial en la venta de móviles



Félix Palazuelos

 Madrid 12

El veto no solo amenaza el futuro de negocios clave del fabricante chino, también pone la soga en el cuello a multitud de empresas en Estados Unidos y Europa que dependen de él


 Las tecnológicas se desploman en Wall Street tras el veto de Google a Huawei



Sandro Pozzi

 Nueva York 51

Los inversores temen que las restricciones al fabricante chino provoquen una disrupción de la cadena de suministro de componentes


 Los usuarios de Huawei en Madrid, escépticos: “No me preocupa mientras pueda llamar por teléfono”



Paz Monasterios

 Madrid

Los clientes de la primera tienda de la compañía en la capital confían en que el conflicto se solucione antes de que se vean afectados





Un avión de Ryanair.

Ryanair gana 1.020 millones de euros el último año, un 29% menos


EFE

 Dublín 3

La compañía aérea aprueba un plan de inversión de 700 millones para comprar aviones


 Letterone y el Santander firman un acuerdo in extremis para salvar a Dia



Javier Salvatierra

 Madrid 5

El pacto entre Fridman y los acreedores incluye no pagar deuda hasta 2023 y nuevas líneas de liquidez. La CNMV investiga el tuit de Botín sobre DIA antes del cierre de la Bolsa


 Ford Motor eliminará 7.000 empleos administrativos a escala global



Sandro Pozzi

 Nueva York

El fabricante estadounidense recortará un 10% la plantilla antes de final de agosto, la mayoría fuera de Estados Unidos






 Los españoles quieren contratar hipotecas, pero acaban pagando alquileres


Sandra López Letón



Los argumentos a favor de la compra de vivienda crecen, incluso entre los jóvenes


 El Gobierno y el Banco de España descartan una burbuja en el precio de la vivienda



Antonio Maqueda

 Madrid 21

La autoridad que vigila el mercado inmobiliario advierte de que los precios han llegado a un punto de equilibrio y de que a partir de ahora se debe vigilar su evolución




 Detenidos un matrimonio y su hijo por la exportación masiva de botellas falsas de vino de El Bierzo a Asia y Europa



Óscar López-Fonseca

 Madrid 5

La Guardia Civil desmantela una trama empresarial que llevaba desde 2014 embotellando y vendiendo caldos como si fueran de esta Denominación de Origen


 Domenicali, presidente de Lamborghini: una vida a toda pastilla



Manuel Gómez Blanco

 Madrid 1

Entró en Ferrari nada más acabar los estudios, salió 23 años después tras dimitir como director de la Scuderia F1, y ahora pilota el éxito Lamborghini





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.199,70 ( -0,87 %) ACCIONA 95,70 (+ 0,84 %) ACERINOX 8,69 (-1,94 %) ACS 37,74 (+ 0,16 %) AENA SA 165,00 (-1,05 %) AMADEUS 69,78 (-1,47 %) ARCELORMITTAL 14,40 (-1,55 %) BANKIA 2,30 (-0,86 %) BANKINTER 6,72 (-0,47 %) BBVA 5,07 (-1,51 %) CAIXABANK 2,77 (-0,68 %) CELLNEX TELECOM SA 30,04 (+ 0,81 %) CIE AUTOMOTIVE 24,34 (-1,62 %) COLONIAL 9,88 (-0,25 %) ENAGAS 25,40 (-0,90 %) ENCE 3,97 (-2,65 %) ENDESA 22,81 (+ 0,09 %) FERROVIAL 21,18 (-0,56 %) GRIFOLS 23,62 (-1,99 %) IAG 5,72 (-1,31 %) IBERDROLA 8,17 (-0,07 %) INDITEX 24,95 (-1,73 %) INDRA 9,31 (-5,24 %) MAPFRE 2,65 (-1,23 %) MEDIASET 6,84 (-0,93 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,16 (-2,04 %) MERLIN PROPERTIES 11,95 (-0,67 %) NATURGY 26,89 (-0,04 %) REE 19,62 (-0,23 %) REPSOL 14,88 (+ 0,61 %) SABADELL 1,05 (-1,50 %) SANTANDER 4,09 (-1,59 %) SIEMENS GAMESA 14,24 (-2,87 %) TELEFÓNICA 7,18 (+ 0,01 %) TÉCNICAS REUNIDAS 24,34 (-1,06 %) VISCOFAN 49,26 (-1,20 %)










 david s. taylor | presidente y consejero delegado de Procter & Gamble

 “España tendrá prioridad para recibir nuestras innovaciones”


Javier Salvatierra

 Madrid

El dueño de marcas como Ariel, Fairy o Gillette explica la transformación de la empresa para centrarse en productos de uso diario



 Cajeros subvencionados contra el vacío bancario


Cristina Vázquez

 Castellnovo 6

La Generalitat Valenciana gastará 7,4 millones en alquilar dispensadores automáticos para que las entidades los pongan en marcha



 Los ganaderos quieren reducir el tiempo de cría y hacer jamones más pequeños


Vidal Maté

 Madrid 10

Agricultura lo rechaza porque apuesta por mantener la calidad y claridad del producto durante el engorde de los animales



 El mercado de la nostalgia extranjera


Paz Monasterios

 Madrid

España cuenta con 4,5 millones de inmigrantes que empiezan a ver cómo sus productos tradicionales se abren paso en los comercios locales



 El diferencial del sistema europeo


Andreu Missé

 Barcelona

La UE, a diferencia de Estados Unidos y China, es la referencia para los ciudadanos de todo el mundo que valoran los derechos sociales







 Cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 82

El calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. Muchas compañías optan por mutar y adaptarse


 John P. Holdren | profesor de Ciencia en Harvard

 El exasesor de Obama: “Los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 2

El antiguo consejero de Ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda


 JEFF WILKE I Presidente mundial de la división de Consumo de Amazon

 El ‘número dos’ de Amazon: “Todas las grandes empresas deben estar sometidas a escrutinio”


Patricia Fernández de Lis

 Madrid 5

Jeff Wilke reflexiona sobre el poder de la mayor compañía de comercio electrónico del mundo y la situación de los trabajadores de sus oficinas y centros logísticos



 Insecto contra insecto: la (rentable) guerra de las plagas


Fernando Barciela

 Madrid 5

Agrobío factura 30 millones con plaguicidas biológicos en los que depredadores ‘buenos’ sustituyen al uso de químicos



 El banco ha vendido mi hipoteca a un fondo buitre sin avisarme


José Luis Aranda

 Madrid 216

La cesión de los préstamos de vivienda a fondos de titulización llega poco a poco a los juzgados: una afectada ha llevado su caso al Tribunal Supremo








 Thomas Cook, la empresa de turismo que no vio venir a Airbnb, al borde del precipicio



Eva Saiz

 Javier Salvatierra

 Sevilla / Madrid 51

En el último año ha perdido más del 90% de su valor en Bolsa tras las caídas provocadas por su falta de adaptación a las nuevas formas de consumo de los viajeros


 Operación Chamartín: el sueño de la constructora San José se hace de rogar



María Fernández

 Madrid 6

El grupo gallego tendrá que esperar hasta el último minuto para que el Ayuntamiento apruebe el plan Madrid Nuevo Norte




 IAHORRO
 ¿Y si invirtiera en acciones? Guía sencilla para novatos



Gabriele Ferluga

 Madrid 5

Se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por Internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. Los expertos despejan las dudas


 Crema de avellanas turcas con sabor a explotación infantil



Andrés Mourenza

 Estambul

Los trabajadores que recogen avellanas en Turquía, en su mayoría kurdos y sirios, trabajan en unas condiciones laborales pésimas. Los principales clientes de este producto son multinacionales como Nutella, Nestlé o Godiva









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





COLUMNA

 Luces y sombras de una legislatura europea


José Moisés Martín Carretero

 2

La UE debe trabajar de forma urgente para crear un marco de gobernanza que haga frente a nuevas crisis asimétricas


 ANÁLISIS

 La teoría económica de Donald J. Keynes


Paul Krugman

 16

El desempleo es bajo porque los republicanos utilizan un gasto deficitario que afirmaban que destruiría EE UU




 ANÁLISIS

 Tirón de la demanda


Raymond Torres

 1

La política económica, ante el dilema de estimular la actividad o consolidar la expansión


 ANÁLISIS

 Los retos futuros de los bancos


Guillermo de la Dehesa

 Madrid

Nuestros hijos y nietos no van a acercarse a una sucursal, a menos que su tarjeta no funcione o se queden sin saldo


 OPINIÓN
 Los mercados financieros abren los ojos


Cristina Varela



La reanudación de las tensiones comerciales entre Estados Unidos y China ha cogido por sorpresa a los inversores


 COLUMNA
 Alivio de los ‘empresarios’ públicos tras las elecciones


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

La victoria de Sánchez elimina la incertidumbre que tenían los ejecutivos nombrados por el PSOE en las sociedades estatales.





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Christoph Schimidinger, en una 'suite' del Hotel Four Seasons de Madrid. Inma Flores

Four Seasons: dormir en el antiguo despacho de Mario Conde por más de 18.000 euros


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 29

La cadena hotelera canadiense, propiedad de Bill Gates, promete revitalizar el centro de Madrid y elevar los precios de las habitaciones



Construcción de viviendas en la urbanización Sol de Mallorca, en Calviá. Atienza

El apartamento en la playa se pone imposible, otra vez


Sandra López Letón

 23

Los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa



 ¿Quién sería el mejor jefe para el Trono de Hierro? Los expertos en gestión eligen


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 19

El líder ideal en la cambiante empresa de hoy es adaptable, ágil y asertivo. Tres docentes buscan estas cualidades en ‘Juego de tronos’







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Inmobiliario

Belén Trincado / Cinco Días

Los fondos se enfrentan a la digestión de 40.000 millones de suelo de la banca


Alfonso Simón Ruiz

 1

Alrededor de un 30% de los activos traspasados son terrenos y la desinversión se complica si se enfría el mercado promotor


 Distribución

 Cuenta atrás para que Dia evite el preconcurso de acreedores


Pablo Martín Simón

 Javier García Ropero

 Álvaro Bayón

 Madrid

Fridman negocia un acuerdo de último minuto con Santander: hoy es el día límite para alcanzar una solucìón antes de medidas judiciales




 #Anfitrionesresponsables

 Si reformo o amueblo la vivienda turística en alquiler ¿puedo deducir los gastos?


Marta Yoldi

 Madrid

Los importes son deducibles en el IRPF en varios ejercicios


 Guerra comercial

 Google decide suspender negocios con Huawei tras la ofensiva de Trump


Reuters

 Nueva York

El gigante chino perderá el acceso a las actualizaciones para el sistema operativo Android


 Tribunales

 La Audiencia confirma una multa de un millón a Deloitte por la auditoría a Santander en 2011


Ricardo Sobrino

 Madrid

Un voto particular del tribunal estima que debió anularse la sanción


 Banca

 Así gestó Santander la opa sobre su filial en México


N. Salobral

 Madrid

El banco mantuvo más de dos meses en secreto los preparativos de la operación





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Sociedad

Diego Mir

Un laboratorio del comportamiento humano para predecir cómo actúan las personas


Rebeca Gimeno

 Madrid 1

El proyecto europeo Ibsen, liderado por un físico español, desarrolla un simulador para predecir cómo interactúan las personas y entender mejor la sociedad


 Salud

 Olvidar el hospital gracias a la realidad aumentada


José Ángel Plaza López



Gracias a la realidad aumentada de la app EntamAR, Cruz Roja Juventud, dirigida por Carlos Cortés, facilita el día a día de los niños ingresados.


 Humanismo tecnológico

 Lassalle: “La revolución digital está triturando los ideales de la Revolución Francesa"


Sergio C. Fanjul

 6

El exsecretario de Estado de Sociedad de la Información y Agenda Digital, José María Lassalle, avisa sobre la amenaza que supone la inteligencia artificial para la democracia.


 Sostenibilidad

 Lara Viada: “A la inversión de impacto en España le queda mucho recorrido”


Esther Paniagua



La inversora codirige Creas Impacto, el primer fondo de emprendimiento social registrado por la CNMV. Su obsesión: convencer a los inversores de que apostar por buenas causas es rentable.




 Ideas Retina

 Amazon da un paso más en automatización: el empaquetado


El País Retina

 Reuters

 1

Las nuevas máquinas empaquetan entre cuatro y cinco veces más rápido que los humanos. Sustituyen a 24 huamanos en cada almacén


 Educación

 Así enseña el MIT inteligencia artificial a los niños


Esther Paniagua

 1

PopBot es un robot social diseñado para que los más pequeños puedan aprender inteligencia artificial de forma constructiva, creativa, práctica y barata


 Firma invitada

 Desintermediación digital: un programa electoral a tu medida


Álvaro Gómez



Los equipos de marketing de los partidos políticos están más preparados y más avanzados que la mayoría de los grandes anunciantes de este país, sostiene el autor


 Firma Invitada

 El miedo a que te vigilen es tu propia prisión


Diego Miranda-Saavedra

 2

Vivimos conectados, pero queremos estar conectados a otras personas y no necesariamente a máquinas que registran cada uno de nuestros movimientos


 Robots

 Cómo fabricar una Alexa voladora para tu nave espacial (en menos de tres años)


Montse Hidalgo Pérez



Christian Karrasch, responsable del proyecto CIMON, repasa la experiencia de crear el primer asistente virtual para astronautas y sus planes de futuro





MIS DERECHOS



PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid 9

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar


 Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada







FORMACIÓN



Formación

¿Cómo se puede reducir el abandono universitario? La clave está en el wifi


Bárbara Sánchez

 Madrid 10

Lejos de ser solo una comodidad, la red inalámbrica se ha convertido en un elemento fundamental para mejorar la enseñanza en los campus





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 La guerra de los cajeros: ¿Qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿Y menos?


Gabriele Ferluga

 Madrid 26

Retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros


 IAHORRO

 ¿Planea comprar casa o vivir de alquiler? Descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses


Gabriele Ferluga

 Madrid 7

El desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la AEV






 IAHORRO
Todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir


Gabriele Ferluga

 Madrid

Los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos





#ThinkBigEmpresas




Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.



 Estas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


El País

 Madrid

Un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida





Especial Publicidad



ESPECIAL PUBLICIDAD
 Ampliar foto
Las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios

Iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
Para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible







Estar donde estés



 iStock

Nichos para que tu negocio no muera


Pilar Calleja



Encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito



ISTOCK

Hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio


Vera Castelló



¿Qué riesgos hay? ¿Qué cambios afrontaré? Cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial





Mi próximo híbrido



 Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales



 Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





FERIAS | CON LA COLABORACIÓN DE IFEMA

 Madrid, capital del cambio digital


Negocios



El certamen ‘Digital Enterprise Show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de Ifema


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El coche de segunda mano pisa el acelerador


Negocios

 Madrid

Uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a Ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 El deporte español en una sola pantalla


LaLigaSportsTV es una plataforma OTT que convierte la 'tablet' o el televisor en una sucesión de ventanas con directos y otros contenidos de más de 40 modalidades deportivas


 Transformación digital

 Hacia el control personal de la salud 4.0


Javier Labiano Elcano



MAPFRE ha lanzado al mercado Savia, una plataforma digital de servicios sanitarios que permite al usuario gestionar de forma directa y flexible lo que necesite, tanto para él como para su familia


 Transformación digital

 La red eléctrica con ojos


Mamen Lucio Maderuelo



Naturgy es la denominación con la que la empresa energética reafirma su talante internacional. Con la sensorización de su red se adentra ya en la segunda fase de su transformación





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoGoogle rompe con Huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
2. 2VídeoHuawei asegura que actualizará sus equipos pese al veto de Google
3. 3Las tecnológicas se desploman en Wall Street tras el veto de Google a Huawei
4. 4Cuatro claves para rodearte de gente con talento
5. 5La caja de los truenos tecnológica
6. 6VídeoLa guerra fría entre EE UU y China sacude el mercado tecnológico
7. 7Letterone y el Santander firman un acuerdo in extremis para salvar a Dia
8. 8Cajeros subvencionados contra el vacío bancario
9. 9El banco ha vendido mi hipoteca a un fondo buitre sin avisarme
10. 10El Gobierno y el Banco de España descartan una burbuja en el precio de la vivienda


1. 1VídeoGoogle rompe con Huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
2. 2VídeoCómo le afecta el veto de Google si tiene un Huawei
3. 3Vídeo‘Juego de tronos’ 8x06: Así ha sido el final de la serie
4. 4Los huevos rotos (‘broken eggs’) españoles y la pifia de ‘The New York Times’
5. 5VídeoFinal de ‘Juego de tronos’: Núremberg para dragones
6. 6Por qué los actores de 'Juego de tronos' reniegan del final de la serie
7. 7Vic ya se siente independiente
8. 8VídeoErrejón a Monasterio: “Para ser de colegio privado es muy maleducada”
9. 9El ciclista que superó el drama y la prisión
10. 10Cuatro detenciones en el registro a Raúl Morodo, exembajador español en Venezuela, por blanqueo

1. 1VídeoGoogle rompe con Huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
2. 2VídeoCómo le afecta el veto de Google si tiene un Huawei
3. 3La sombra de corrupción de un colaborador cercano pone a prueba a López Obrador
4. 4Vídeo‘Juego de tronos’ 8x06: Así ha sido el final de la serie
5. 5VídeoEl kilo ya no es lo que era
6. 6VídeoEl Caribe mexicano se ahoga en sargazo
7. 7VídeoLos médicos inician la desconexión de Vincent Lambert, el francés símbolo de la muerte digna
8. 8Maracaibo, la zona cero del colapso de Venezuela
9. 9VídeoFinal de ‘Juego de tronos’: Núremberg para dragones
10. 10Irán acelera su plan nuclear tras las amenazas de Trump

1. 1La sombra de corrupción de un colaborador cercano pone a prueba a López Obrador
2. 2Cuatro detenciones en el registro a Raúl Morodo, exembajador español en Venezuela, por blanqueo
3. 3VídeoGoogle rompe con Huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
4. 4VídeoCómo le afecta el veto de Google si tiene un Huawei
5. 5Maracaibo, la zona cero del colapso de Venezuela
6. 6Defender la enfermería
7. 7VídeoEvacúan la Torre Eiffel por la presencia de un hombre escalando el monumento
8. 8Los médicos belgas, contra los padres que imponen el veganismo a sus hijos
9. 9VídeoSigue en directo el encuentro en exclusiva con Morat
10. 10VídeoCerco al tráfico internacional de residuos plásticos que contaminan los océanos

1. 1“El final de ‘Los Serrano’ es mejor que el de ‘Juego de Tronos’”: El adiós de los fans a la serie
2. 2Tuits de Eurovisión que se merecen los 12 puntos
3. 3VídeoAsí era el mundo cuando se estrenó 'Juego de tronos'
4. 4El otro Targaryen y más tramas de los libros de 'Juego de Tronos' que no aparecen en la serie
5. 5Vídeo9 letras de Juan Carlos Aragón para entender por qué el Carnaval de Cádiz le echará de menos
6. 6Trucos para ser un experto 'caza-canapés' de boda, según los expertos
7. 7VídeoLos 49 peores chistes de la historia
8. 8VídeoNo he visto 'Juego de tronos' y así creo que va a terminar después de 8 años escuchándoos
9. 9Dibujar manos es mucho más difícil de lo que parece en este vídeo
10. 10El 8x05 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp