Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 24 ABR 2019 Actualizado 18:51 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













Un avión B737 MAX 8 en el vuelo de prueba previo a la entrega Ted S. Warren AP

Boeing gana un 13% menos y calcula en 1.000 millones el coste de la crisis del B737 MAX


Sandro Pozzi

 Nueva York 3

La compañía aeroespacial suspende el programa de recompra de acciones y aplaza la publicación de la guía de previsiones que da a los inversores por la incertidumbre


 Cancelaciones, menos frecuencias y retraso en la jubilación de aviones: así responden las aerolíneas a los problemas del 737 MAX



Sandro Pozzi

 Ignacio Fariza

 Federico Rivas Molina

 Nueva York / México / Buenos Aires 4

Los operadores americanos del Boeing que ha tenido que ser retirado se ven obligados a sacar todo el provecho de su flota y a reducir algunos vuelos en los destinos con menor densidad de tráfico




 Competencia pide primar el precio sobre la calidad en las empresas que ofrecen viajes del Imserso



Javier Salvatierra

 Madrid 22

Un informe de la CNMC que analiza los pliegos para las licitaciones de estos viajes pide trocear los paquetes para que concurran más empresas


 El supervisor obliga a la banca a rectificar 160 anuncios por publicidad engañosa hasta marzo



Íñigo de Barrón

 MADRID

Se duplican los requerimientos motivados en los tipos de interés de los préstamos y las comisiones cobradas


 Destapado un fraude a la Seguridad Social que llegó a colocar a una niña de tres años al frente de una empresa



El País

 Madrid 7

La policía detiene a 26 personas tras defraudar 18 millones con un entramado de 17 empresas en Cataluña






 El beneficio de Petronor cae un 1,12% en 2018 pese a lograr récord de ventas



Pedro Gorospe

 Bilbao

El presidente de la compañía, Emiliano López Atxurra, cree que los hidrocarburos seguirán siendo un actor en movilidad


 El Sabadell vende su promotora Solvia por 241 millones de euros



D. C. S.

 Barcelona

El cierre de la operación a Intrum permite al banco vallesano mejorar 15 puntos su ratio de capital





La directora gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI), Christine Lagarde. EFE

La misteriosa declaración de Lagarde por el ‘caso Bankia’: el FMI dice que no tiene la citación


Íñigo de Barrón

 Madrid

Mientras un documento de la Audiencia señala que la directora gerente del Fondo comparecerá el 8 de mayo, el organismo afirma no haber recibido ninguna petición de declaración





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.456,40 ( -0,74 %) ACCIONA 102,00 (+ 0,10 %) ACERINOX 9,52 (-0,61 %) ACS 40,39 (+ 0,32 %) AENA SA 160,25 (+ 0,79 %) AMADEUS 70,20 (-0,26 %) ARCELORMITTAL 20,17 (-1,25 %) BANKIA 2,32 (-1,69 %) BANKINTER 7,00 (-2,02 %) BBVA 5,41 (-1,22 %) CAIXABANK 2,82 (-1,74 %) CELLNEX TELECOM SA 25,89 (-1,07 %) CIE AUTOMOTIVE 25,02 (-0,24 %) COLONIAL 9,53 (+ 1,44 %) ENAGAS 24,95 (+ 0,52 %) ENCE 5,00 (-1,48 %) ENDESA 21,97 (+ 0,46 %) FERROVIAL 21,45 (+ 1,56 %) GRIFOLS 24,05 (-0,37 %) IAG 6,17 (-0,58 %) IBERDROLA 7,81 (-0,33 %) INDITEX 27,70 (-0,50 %) INDRA 10,41 (+ 0,77 %) MAPFRE 2,61 (-1,88 %) MEDIASET 6,70 (-1,24 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,69 (-0,74 %) MERLIN PROPERTIES 12,29 (+ 1,99 %) NATURGY 24,73 (-0,64 %) REE 18,25 (-0,27 %) REPSOL 14,81 (-2,50 %) SABADELL 0,97 (-2,61 %) SANTANDER 4,48 (-1,58 %) SIEMENS GAMESA 15,60 (+ 0,45 %) TELEFÓNICA 7,34 (-1,20 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,70 (-0,52 %) VISCOFAN 55,85 (-0,62 %)










 DÉFICIT PÚBLICO

 Bruselas corrige a la baja el déficit de España y lo sitúa en el 2,5%


Lluís Pellicer

 Bruselas 58

España deja de ser el país de la UE con más déficit y enfila el camino para salir de la tutela de la Comisión Europea



 Google recibe autorización de EE UU para hacer entregas con drones


Bloomberg

 3

Wing contará con las mismas certificaciones que las pequeñas aerolíneas y espera iniciar el envío de productos en los próximos meses



 La inspección del Banco de España se enteró por la prensa de la salida de Rato


Íñigo de Barrón

 Madrid 1

Según el ex director de inspección, Pedro González, también se enteraron por los medios de la presentación de las cuentas de 2011sin auditoría







 Los inversores en Holanda dan la espalda a las empresas que montan ellas


Isabel Ferrer

 Ámsterdam 10

El país europeo debate por qué los inversores son reticentes a apoyar proyectos tecnológicos liderados por mujeres


 DISNEY

 Una heredera de Disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio


Pablo Ximénez de Sandoval

 Los Ángeles 173

Abigail Disney, sobrina nieta de Walt Disney, critica el salario de 65 millones de dólares de Bob Iger y dice que con parte de ese dinero se podrían subir los sueldos más básicos


 Supermercados Dia

 El consejero delegado de Dia advierte del riesgo de liquidación si fracasa la opa de Fridman


Javier Salvatierra

 Madrid 2

El fondo Letterone insiste en que no subirá la oferta y pinta un panorama oscuro para los accionistas que no acudan a la opa



 Twitter triplica el beneficio trimestral hasta los 190 millones de dólares


Sandro Pozzi

 Nueva York

La compañía reporta que 134 millones acceden a diario a la red social, lo que supone un incremento del 10% en un año








 La Inspección forzó dos de cada diez cambios de contrato temporal a fijo porque detectó fraude



Manuel V. Gómez

 Valencia 9

Las casi 200.000 conversiones instadas por Trabajo en 2018 son la cifra más alta en los últimos 12 años



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

Seat amplía su oferta de movilidad con su primera incursión en coche compartido


Dani Cordero

 Barcelona

La marca de Grupo Volkswagen ofrecerá coches por horas desde uno de sus concesionarios en Madrid




 EMPRENDEDORES
 El polvo que crea oportunidades



Pilar Calleja

 Madrid

La tecnológica Digimet, con sede en Irún, ha patentado un horno que convierte los residuos siderúrgicos en un negocio


 RTVE
 Se vende piso en Valencia con 20 habitaciones y 27 inmuebles más. Razón: RTVE


El País

 Madrid 4

La Corporación de la televisión pública vende en el portal Idealista 28 activos inmobiliarios por más de 20 millones









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






¿Burbuja de unicornios?


Santiago Carbó Valverde



Están saliendo a Bolsa algunos unicornios tecnológicos que, en algunos casos, no están en beneficios ni en la cota de resultados que se esperaba


 OPINIÓN

 La reforma laboral que debe hacerse


Xavier Vidal-Folch

 2

El sistema público de empleo necesita una buena revisión pero nadie parece coger esta antorcha cuando más se necesita


 OPINIÓN

 Autoconsumo fotovoltaico


José Carlos Díez

 7

España tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume


 COLUMNA

 ¡Españoles! ¡A las cosas, a las cosas!


José Juan Ruiz

 Madrid 3

En España crecemos por acumulación de factores, pero no porque los combinemos de forma efectiva


 COLUMNA

 Los republicanos son los verdaderos extremistas


Paul Krugman

 37

No es casualidad que las principales críticas contra los demócratas se centren en dos mujeres de color





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica


Ramón Muñoz

 Madrid 20

Las telefónicas europeas son incapaces de rentabilizar la nueva era industrial a la que dan soporte con sus redes, acosadas por la deuda y la regulación



GRÁFICO Las cuentas de las mayores operadoras europeas





Las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’


Ramón Muñoz

 Madrid 19

El mercado nacional está marcado por la fuerte competencia de las tarifas ‘todo en uno’ de fibra y móvil




 Emprendedores

 Un ‘software’ para los edificios


Paz Monasterios

 Madrid

En poco más de dos años Simbioe se ha hecho con la gestión de 180 inmuebles en España y Portugal



 JJuan pisa el freno para correr más


Dani Cordero

 Barcelona

El fabricante de componentes para motos paraliza su diversificación tras el éxito de sus sistemas de seguridad


 Los Hidalgo, dueños y señores de las vicisitudes de Air Europa y Halcón Viajes


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 2

La salida del último director general de Globalia evidencia que al grupo turístico se le atraganta la profesionalización de su gestión y sigue gobernado por patrones familiares



 Avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas


María Fernández

 Madrid 6

La compañía de productos cosméticos pelea por salir de pérdidas presionada por la dura competencia de las compañías de bajo coste




 ENTREVISTA | Markus Tacke, consejero delegado de Siemens Gamesa

Markus Tacke | “Desde luego que no favorecemos a Siemens frente a Iberdrola”


Miguel Ángel García Vega

 Bilbao

El principal ejecutivo del grupo eólico avanza en la integración de las dos compañías e insiste en el buen hacer del consejo para evitar conflictos de interés


 ANÁLISIS

La circularidad del análisis ortodoxo


Raymond Torres

 2

La cronificación de excedentes empresariales plantea un desafío a la política económica


 COLUMNA

Lo que quieren los empresarios y piden al nuevo Gobierno


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

Gobierno estable, seguridad jurídica, control de las cuentas públicas, rebaja de cotizaciones sociales, reforma institucional...





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Alimentación

Un local de Telepizza. Getty Images

KKR se garantiza el control de Telepizza una semana antes del fin de la opa


Álvaro Bayón

 Javier García Ropero

 Madrid

Las aceptaciones de la oferta ya le aseguran superar el 50% del capital


 Distribución

El fundador del fondo de inversión Letterone, Mijail Fridman, primer accionista de Dia. Getty

Fridman ya teme que la opa fracase y se lanza a convencer a los minoritarios de Dia


Javier García Ropero

 Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón



Fridman ya teme que la opa fracase y se lanza a convencer a los minoritarios de Dia




 Inmobiliario

 Blackstone abre la puerta a la venta de pisos sociales comprados en Madrid


Alfonso Simón Ruiz

 11

El fondo pone en el mercado casas de su socimi Fidere Baraja incluir una pequeña parte de las 1.860 adquiridas a la EMVS de la capital


 Inmobiliario

 La Operación Chamartín se la juega a un pleno extraordinario en mayo


Alfonso Simón Ruiz



Carmena está a la espera del informe ambiental del Gobierno regional


 Energía

 ACS colocará hasta un 70%
 de su área de renovables con la promesa de un alto ‘pay out’


J.F. Magariño

 Madrid

La constructora presenta hoy a los inversores el plan de cotizar con Zero-E


 Elecciones generales
 Los lideres pasan de puntillas sobre sus planes económicos


Juande Portillo

 Madrid

Cataluña centra el mayor cruce de réplicas entre los aspirantes que no ofrecen detalles de su pulso fiscal o sus coincidencias en pensiones





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Economía

Registros de bancos japoneses de 1912 a 1980 (capital, reserva, préstamos, acciones, activos, inventario, efectivo, reservas, dividendos, etc.). Harvard / Theam

Cómo unos tipos en chanclas y una ‘pro’ de Harvard pretenden alterar las previsiones económicas


Ana Sánchez Martínez

 Las Palmas de Gran Canaria 1

Una empresa canaria está desarrollando una plataforma ideada por una de las economistas más brillantes de la última década con archivos históricos hasta ahora inaccesibles.


 Ideas Retina

 ‘Fortnite’ pone un pie en las industrias musical y cinematográfica


El País Retina

 Madrid

El popular videojuego organiza conciertos virtuales dentro de sus partidas y realiza ‘crossovers’ de películas para dar de qué hablar. Su próxima campaña tiene que ver con el estreno del último título del universo Marvel.


 Retina para Mastercard

 La banca del futuro se está inventando hoy


El País Retina

 Barcelona

El programa Start Path de Mastercard apuesta por ‘startups’ relacionadas con servicios tipo ‘fintech’ o de métodos de pago. El objetivo: encontrar las ideas que cambiarán el funcionamiento del sector




 Mapa Retina

 ¿No sabes en qué trabajar? Este es el mapa definitivo de profesiones digitales


Guillermo Vega

 Madrid 1

La acelerada transformación digital ha traído al mercado cientos de profesiones nuevas. EL PAÍS RETINA y la escuela de negocios ISDI te ofrecen un resumen de las más destacadas... y lo que puedes terminar ganando


 Geopolítica y datos

 Un milagro chino: de la ingeniería inversa a la supremacía tecnológica en 30 años


Alberto Barbieri

 Barcelona 11

El increíble progreso tecnológico de China responde a la exigencia de acortar una distancia con EE.UU. que militarmente parece insalvable


 Salud

 La tabaquera que pretende vender menos humo


Jorge G. García

 Neuchâtel (Suiza)

Philip Morris Internacional se vuelca con la investigación científica en su centro de innovación, conocido como El Cubo, en una apuesta por transformar una industria controvertida e involutiva


 Turismo

 Los hoteles del futuro ‘elegirán’ a sus huéspedes


Carlos Guerra

 2

La combinación de marketing, ‘big data’ y ‘machine learning’, se abre camino como una opción para reducir la dependencia de los hoteleros hacia las plataformas de reserva online


 Salud

 Objetivo: salvar del cáncer a miles de mujeres en India


Ángel L. Martínez

 Bombay 1

iBreastExam hace rápidos exámenes mamarios sin dolor ni radiación, y es portátil. La detención temprana salvaría a más de 70.000 indias que mueren en el país con más casos de este cáncer





MIS DERECHOS



Elecciones 2019

¿Qué permisos laborales tienes a tu disposición si trabajas el domingo y quieres ir a votar?


Anabel Madrid Parralejo

 Patricia Esteban

 Madrid

La ley otorga a los empleados que tengan que trabajar durante la jornada electoral del 28-A una serie de derechos para poder compatibilizar ambas obligaciones.


 FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid 8

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia


 Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays







FORMACIÓN




La universidad española se abre al gran mercado ruso


María R. Sahuquillo

 Moscú

Cuatro campus nacionales firman una alianza con instituciones del país euroasiático, que envía 75.000 alumnos fuera cada año





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO
 Contribuyentes frente a la declaración de la Renta: sin conocimientos y a lo loco


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

El 43% presenta el IRPF por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iAhorro


 IAHORRO

Anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de Sevilla. Paco Puentes

Test | ¿Lo sabes todo sobre las hipotecas? Un examen para los que se creen expertos


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿Conoces hasta las menos habituales?






 IAHORRO
La mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros


Gabriele Ferluga

 Madrid

A menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. Pequeña guía para acertar el proceso





#ThinkBigEmpresas




¿Sabes qué es una tienda verde y amable? ¿Y qué beneficios aporta? Así la puedes identificar





 ¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

Los contratos que más vas a utilizar en tu empresa


Vera Castelló



Guía para no equivocarse al ampliar la plantilla de una pyme







Especial Publicidad



Especial Publicidad

GARCÍA CARRIÓN

Desde Jumilla a Japón y EE UU: cómo conquistar el planeta del vino


El País



El grupo García Carrión, primera bodega de Europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven


 Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El arte urbano puede ser una profesión


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acogerá el festival Mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Un negocio de garras y pezuñas


Negocios

 Madrid

Los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 Mascota





Mi próximo híbrido



 Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Una heredera de Disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio
2. 2Cancelaciones, menos frecuencias y retraso en la jubilación de aviones: así responden las aerolíneas a los problemas del 737 MAX
3. 3Bruselas corrige a la baja el déficit de España y lo sitúa en el 2,5%
4. 4México se convierte por primera vez en el principal socio comercial de Estados Unidos
5. 5La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)
6. 6Competencia pide primar el precio sobre la calidad en las empresas que ofrecen viajes del Imserso
7. 7¿Merece la pena conseguir un título de inglés solo para incluirlo en el currículum?
8. 8Destapado un fraude a la Seguridad Social que llegó a colocar a una niña de tres años al frente de una empresa
9. 9Se vende piso en Valencia con 20 habitaciones y 27 inmuebles más. Razón: RTVE
10. 10Google recibe autorización de EE UU para hacer entregas con drones


1. 1Ganadores y perdedores del último debate
2. 2Encuesta | ¿Quién cree que ha ganado el segundo debate?
3. 3VídeoEl peor, Rivera: el mejor, Iglesias
4. 4VídeoHallados en una cueva los cadáveres de la madre y el niño alemanes desaparecidos en Tenerife
5. 518 días para escapar de una montaña feroz
6. 6VídeoAsí te hemos contado en directo el debate electoral de Atresmedia
7. 7VídeoLa guerra abierta entre Rivera y Casado por liderar la derecha domina el debate
8. 8Un, dos, tres…responda otra vez: ¿Qué fue de sus azafatas 47 años después?
9. 9VídeoEl Estado Islámico asume la autoría de la cadena de atentados de Sri Lanka
10. 10Ganadores y perdedores del primer debate

1. 1Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
2. 2VídeoEl Estado Islámico asume la autoría de la cadena de atentados de Sri Lanka
3. 3VídeoLección de humildad y erudición de Ida Vitale
4. 418 días para escapar de una montaña feroz
5. 5Ganadores y perdedores del último debate
6. 6México se convierte por primera vez en el principal socio comercial de Estados Unidos
7. 7Como a ordem de nascimento influi na personalidade de seus filhos
8. 8VídeoHallados en una cueva los cadáveres de la madre y el niño alemanes desaparecidos en Tenerife
9. 9Una heredera de Disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio
10. 10A história da selfie com Ndeze e Ndakasi, duas gorilas órfãs que posam com seu cuidador

1. 1VídeoAsí te hemos contado en directo el debate electoral de Atresmedia
2. 2Ganadores y perdedores del último debate
3. 3VídeoEl peor, Rivera: el mejor, Iglesias
4. 4VídeoLa España del “¿me deja terminar?”
5. 5VídeoComienza la primera vacunación masiva contra la malaria
6. 6Osasuna, el club de los 16.000 futbolistas
7. 7VídeoElecciones Generales: la campaña electoral en directo
8. 8Los SMS de un empresario del 3% apuntan a Xavier Trias y Felip Puig
9. 9El PP lanza una campaña engañosa contra Sánchez por WhatsApp en pleno debate
10. 10El regreso de los yihadistas magrebíes del ISIS amenaza la seguridad europea

1. 1"Calma, no se ponga nervioso", que llegan las bromas sobre el segundo debate
2. 2Vídeo198, la marca de izquierdas del jersey de Pablo Iglesias
3. 3La historia del selfi con Ndeze y Ndakasi, dos gorilas huérfanas que posan con su cuidador
4. 4El 8x02 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de Whatsapp
5. 5De las lecturas de la Constitución de Iglesias al silencio de Rivera: el debate en tuits
6. 6Vídeo¿Quién crees que ganó el debate? Depende de tu filtro burbuja
7. 7VídeoLa cadena de WhatsApp del voto 1+1+1 en el Senado: útil en teoría, casi imposible en la práctica
8. 8"Estoy cansadísima, te necesito": la carta de una madre a un padre que no hace nada en casa
9. 9VídeoLos 49 peores chistes de la historia
10. 10Una rosa, un libro, un 'starter pack': tópicos literarios para enviar a tus amigos lectores