Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 22 JUN 2019 Actualizado 12:53 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 CLAUDIA GOLDIN, Profesora de la Universidad de Harvard

La economista Claudia Goldin en un momento de la entrevista. FERNANDO DOMINGO-ALDAMA EL PAÍS

“El ‘presentismo’ del hombre ha empeorado la brecha salarial con la mujer”


Antonio Maqueda

 Bilbao 174

Los varones deben reclamar a la empresa que quieren pasar más tiempo con sus hijos, subraya la pionera de los estudios sobre diferencias de sueldo por género


 ESTRUCTURA SALARIAL EN ESPAÑA
 Así son los sueldos españoles: el más frecuente es de 17.482 euros y los más bajos están en la hostelería



Cristina Delgado

 Manuel V. Gómez

 Madrid 139

El salario medio general es de 23.646,5 euros y entre los jefes y gerentes sube a 51.010,5 euros




 Huawei sigue en pie: abrirá su tienda más grande del mundo en Madrid el 5 de julio



Ramón Muñoz

 Madrid 12

La tienda insignia de la marca china coincidirá con el estreno del nuevo modelo Honor 20


 Precios
 La carne más cara de la UE está en Austria; el pan más barato, en Rumania


Manuel V. Gómez

 Madrid 29

La cesta de la compra más cara de la UE es la de Dinamarca. España está por debajo de la media pero sus precios tienden a acercarse a la media comunitaria


 El BCE ultima una revolución en su objetivo


Xavier Vidal-Folch



Es un cambio de apariencia meramente técnica. Pero es trascendental desde un punto de vista material, pues facilitará automáticamente una política monetaria mejor pegada a la coyuntura


 ANÁLISIS
 La ‘trumpificación’ de la Reserva Federal



Paul Krugman

 1

El principio común es sencillo: la política monetaria debería ser aquello que satisfaga los intereses del presidente






 IAHORRO

Obras de reforma en una vivienda. Gettyimages

Si tiene una casa grande y quiere venderla a trozos, así se segrega una vivienda


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Dividir una casa o un piso es a menudo una buena solución para darle salida al mercado, pero hay requisitos que cumplir


 Las familias españolas se suman a la revolución de los paneles solares



Sandra López Letón

 77

El autoconsumo fotovoltaico se dispara y el mercado de las baterías de almacenamiento coge ritmo




 AliExpress elige a España como laboratorio para su expansión global


Jaime Santirso

 Hangzhou 3

La tienda digital se abre por primera vez a vendedores internacionales


 8.000 toneladas de miel para endulzar el mundo desde Salamanca



Vidal Maté

 Madrid 7

La firma Maes Honey exporta a 34 países y factura 20 millones de euros





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.227,20 (+ 0,20 %) ACCIONA 100,30 (-2,34 %) ACERINOX 8,81 (+ 0,18 %) ACS 38,04 (-1,30 %) AENA SA 175,10 (-0,79 %) AMADEUS 69,58 (-0,11 %) ARCELORMITTAL 15,22 (-0,65 %) BANKIA 2,05 (-0,15 %) BANKINTER 5,95 (+ 0,85 %) BBVA 4,92 (-0,44 %) CAIXABANK 2,46 (-0,44 %) CELLNEX TELECOM SA 33,93 (+ 2,05 %) CIE AUTOMOTIVE 24,96 (+ 0,73 %) COLONIAL 10,22 (-0,20 %) ENAGAS 25,29 (+ 3,06 %) ENCE 3,83 (+ 6,26 %) ENDESA 23,77 (+ 0,76 %) FERROVIAL 22,25 (-1,02 %) GRIFOLS 24,71 (-0,36 %) IAG 5,15 (+ 0,70 %) IBERDROLA 8,95 (+ 0,52 %) INDITEX 25,47 (+ 2,17 %) INDRA 8,79 (-0,57 %) MAPFRE 2,63 (+ 0,27 %) MEDIASET 6,62 (-2,13 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,17 (0,00 %) MERLIN PROPERTIES 12,36 (+ 0,98 %) NATURGY 25,33 (+ 0,52 %) REE 19,85 (+ 2,43 %) REPSOL 14,08 (+ 1,48 %) SABADELL 0,90 (-0,60 %) SANTANDER 4,00 (-0,34 %) SIEMENS GAMESA 15,33 (-1,16 %) TELEFÓNICA 7,26 (-0,81 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,44 (-0,85 %) VISCOFAN 45,74 (+ 0,53 %)











 El vino chileno quiere jugar en primera división


Rocío Montes

 Santiago de Chile

Las bodegas del país sudamericano intentan mejorar su imagen como producto de calidad para atraer a un consumidor más sofisticado


 VII FORO DEL CONSEJERO

 Reglas para el buen consejero


María Fernández

 Madrid

Aportar confianza a la compañía desde el órgano de gobierno exige mayores habilidades



 Baviera se vuelca en la FP dual: cantera empresarial contra la falta de mano de obra


Manuel V. Gómez

 Múnich 18

Las compañías de Baviera aumentan su apuesta por la FP Dual ante la necesidad de encontrar trabajadores cualificados



 El discurso de Draghi tumba el rendimiento del bono al mínimo histórico


Luis Doncel

 Madrid 35

El título de deuda a 10 años de España cae por debajo del 0,37%, su nivel más bajo






 Airef

 La Autoridad Fiscal cifra en 1.318 millones la subida de recaudación si se igualan gasolina y diésel


Íñigo de Barrón

 Santander

La Airef dice que la inversión medioambiental de la Administración es menor ahora que en 1995



 La compra de móviles de alta gama cae arrastrada por la bajada de ventas de Apple


Félix Palazuelos

 Madrid 13

Las dificultades de la firma de la manzana en China afectan al mercado más rentable de la telefonía móvil



 Albella (CNMV) dice que el tuit de Botín sobre Dia fue inapropiado, pero no merece sanción


Íñigo de Barrón

 Santander

La Comisión de Valores estudio un código con criterios de comunicación de los ejecutivos en las redes sociales


 CNMC

 CNMC: “Hay concesiones de autobuses que llevan 100 años y eso no puede ser”


Íñigo de Barrón

 Santander

José María Marín, presidente de la Comisión, afirma que el organismo ha ahorrado 450 millones anuales a los consumidores con su actuación desde 2012



 El BCE confía en que se vigile el alza de los precios de la vivienda en algunas zonas de España


Íñigo de Barrón

 2

Los bancos rechazan que haya burbuja y que sea necesario un freno al crédito inmobiliario


 EE UU multa con 282 millones a Walmart por pagar sobornos en México, Brasil, China e India


Sandro Pozzi

 Nueva York 3

El gigante de los hipermercados acepta la sanción por violar durante más de una década la ley contra prácticas corruptas








 Los compradores potenciales de casas, cada vez con menos ahorros para dar el paso



José Luis Aranda

 Madrid 2

Un 27,8% de quienes pretenden adquirir una vivienda necesitarían una hipoteca de más del 80% del valor del inmueble, según un estudio entre los asistentes al último Salón Inmobiliario de Madrid (SIMA)


 Berlín congela el precio de los alquileres durante cinco años



Enrique Müller

 Berlín 173

La ley, aprobada por el tripartito de izquierdas que gobierna la capital alemana, entrará en vigor en 2020, pero con efectos retroactivos a los niveles de precios actuales




 La larga batalla de Adidas por las tres rayas



Javier Salvatierra

 Madrid 16

Un tribunal anula como marca europea el icónico diseño de la firma alemana de material deportivo al no concederle "carácter distintivo"


 Renfe quiere doblar las horas de circulación del AVE y que el 20% de sus ingresos lleguen del tren ‘low cost’



Laura Delle Femmine

 Madrid 1

Fomento amplía hasta el 31 de octubre el plazo para que las compañías interesadas presenten su propuesta para competir en el mercado ferroviario español









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






La ecuación monetaria


Santiago Carbó Valverde

 4

Los bancos centrales siguen siendo los grandes protagonistas de la política económica. Esto no es bueno ni malo pero causa una sensación de dependencia respecto a ellos y de orfandad respecto a la capacidad de la clase política para cambiar las cosas


 TRIBUNA

 ¿Recesión en EE UU?


José Carlos Díez

 9

La economía americana lleva diez años consecutivos creando empleo, pero las perspectivas para los próximos trimestres anticipan desaceleración





 Tipos negativos


José Carlos Díez

 2

Con la economía europea con un crecimiento tan débil y la recesión próxima en Estados Unidos sería un suicidio subir los tipos de interés


 COLUMNA

 Viviendas sin derechos


Andreu Missé



El sistema público inmobiliario implementado en España no se ha fundamentado en los Derechos Humanos sino en el desarrollo de una política para dinamizar la economía



 Del dentista a las pizzas, el capital riesgo se instala a lo grande en España


David Fernández

 Madrid 5

El crecimiento económico, los tipos de interés y la capacidad exportadora provoca que la adquisición de empresas por fondos de ‘private equity’ alcance su récord histórico


 OPINIÓN
 La transformación de los consejos de administración


Hilario Albarracín



Para perdurar ya no basta con crecer y cumplir las normas, sino que hay que aportar mejoras a la sociedad





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 La reforma integral de una vivienda de 90 metros cuadrados cuesta entre 26.000 y 30.000 euros.   getty

Las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila


Sandra López Letón

 33

Las obras de mejora en la vivienda permiten elevar hasta un 30% el alquiler y un 20% el precio de venta



 España, una potencia con la autoestima baja que los de fuera valoran mejor


María Fernández

 Madrid 74

La imagen del país como destino para invertir se mantiene en niveles altos pero no así la opinión que tienen los nacionales


 EMPRENDEDORES

 El negocio de los huevos de gallina que saben a trufa y queso azul


Ignacio Zafra

 Comunidad Valenciana 7

Koroko aprovecha la porosidad de la cáscara para ofrecer el producto con gusto a hongos, ajo o jamón




 Emprendedores

 Nae, la consultora que se maneja bien con los datos


Ramón Muñoz

 Madrid

La firma de asesoramiento tecnológico española emprende un plan de crecimiento e internacionalización



 El síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo


Susana Carrizosa

 Madrid 34

El desgaste laboral se ceba en el sector financiero, comercial, sanitario y de atención al cliente



 Vacas lecheras bursátiles en extinción


Luis Aparicio

 Madrid

Invertir en empresas que se beneficien del dividendo de otras cada vez es más difícil tras el fin de las grandes corporaciones industriales







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Cuentas públicas

Alejandro Meraviglia

La mejora del empleo eleva la presión fiscal en España a máximos desde 2007


Juande Portillo

 Madrid

La recaudación total de impuestos y cotizaciones sube del 35% del PIB mientras que el gasto público se situó en el 41,3%, según los datos de la IGAE


 Entretenimiento

Un usuario selecciona desde un mando a distancia diferentes plataformas de vídeo.

Netflix, HBO, Amazon, Lite... Así quedan los precios de la TV de pago


Marimar Jiménez

 Santiago Millán Alonso

 Madrid 14

La oferta ha crecido de manera importante en los últimos tres años. Algunos servicios permiten también alquilar y comprar películas




 Energía

 Eléctricas e industrias pujarán en las mismas subastas por el incentivo de capacidad


Carmen Monforte

 Madrid

Un reglamento de la UE establece el nuevo sistema de pagos por disponibilidad de las centrales eléctricas y los grandes consumidores


 Distribución

 Juan Roig revoluciona el comité de dirección de Mercadona con el relevo de tres directores generales


CINCO DÍAS

 1

Dos de ellos vuelven a sus antiguas ocupaciones y uno sale de la empresa


 Salud

 ¿Cuál será el fármaco más vendido en cinco años? Uno de inmunoterapia contra el cáncer


Alfonso Simón Ruiz



El laboratorio MSD encuentra en Keytruda el medicamento de más ingresos en el mundo


 Escapadas

 Roses, cautivadora belleza natural


Marce Redondo

 Roses

La ciudadela resume su multiculturalidad histórica





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Sostenibilidad

 ¿Cuánto queda para la energía limpia? Así avanza el lento divorcio de los combustibles fósiles


Tomás López Morales

 1

Las renovables son más baratas que nunca, pero la electricidad que producen en los días buenos no se puede almacenar con eficiencia para los malos


 Alimentación

 Cómo adivinar la obesidad mundial con cuatro alimentos


Montse Hidalgo Pérez



Investigadores chilenos demuestran que es posible predecir la prevalencia de la obesidad aplicando técnicas de aprendizaje automático a los datos de compra de alimentos de cada país


 Biocombustibles

 La rebelión de las plantas llega a la gasolina de los aviones


Jorge G. García



El sector aeronáutico se ha convertido en uno de los principales contribuyentes al cambio climático, pero los biocombustibles son una posibilidad para revertir parte de sus emisiones contaminantes


 Ideas Retina

 Tonto el humano más cercano: cuando el algoritmo se equivoca, la culpa es tuya


El País Retina



La responsabilidad de las decisiones automatizadas que acaban mal no suele atribuirse al sistema que ha fallado sino a la persona más proxima a los hechos




 Big data

 El español que creó una IA que aprende a falsificar discursos de la ONU en solo 13 horas


El País Retina

 Madrid 1

Dos investigadores de Global Pulse, una agencia de la ONU que trabaja con 'big data', han conseguido que un software genere discursos hiperrealistas sobre temas que van desde el desarme nuclear hasta los refugiados


 La vida en digital

 ¿Qué tienen en común un bifaz y un robot?


Antonio Rodríguez de las Heras



La vida es resistir al desorden de la entropía y para ello construye sin cesar cuerpos, fabulosas construcciones biológicas, una forma de orden (neguentropía).


 Estilo
 Ver fotogalería
 Todo lo que necesitas para ser un ciclista digital


Carlos Risco



Eléctrica o mecánica, la bicicleta parece tener más futuro que nunca. La industria digital se ha rendido a sus pies y equipa al ciclista 2.0 con toda suerte de accesorios. Pedalear se ha convertido en un acto de salud y de conciencia.


 Distribución

 Distribución: el rugido del ‘new retail’


Dimas Gimeno



Las mejores marcas ofrecen una experiencia física y digital sin fricciones. Pero eso ya no es suficiente.


 Evento

 La creatividad que trata de cambiar el futuro


El País Retina

 Jorge G. García



El evento Disrupción Creativa junta a voces que usan la tecnología con un objetivo común: diseñar futuros distintos y amigables.





MIS DERECHOS



PISOS COMPARTIDOS

Los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa


Patricia Esteban

 Madrid

Los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal


 MATERNIDAD

Para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho


Irene Cortés

 Madrid 6

El Tribunal Supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente


 EXTRANJEROS

El padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva


Patricia Esteban

 Madrid

El Supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros







FORMACIÓN



Becas
La Autoridad Fiscal examina las becas universitarias: concluye que se pagan tarde y son escasas para quien vive fuera


Antonio Maqueda

 Madrid 7

Las becas predoctorales tienen un efecto muy limitado sobre la producción científica y se conceden con unos criterios subjetivos, concluye el organismo encargado de velar por las cuentas públicas





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 ¿Cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?


Gabriele Ferluga

 Madrid 11

Si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo


 IAHORRO

Publicidad de hipotecas, en Madrid. Víctor Sainz

¿Planea pedir una hipoteca? Estas son las nuevas reglas


Gabriele Ferluga

 Madrid 2

Este domingo entra en vigor la nueva Ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. Descubra cómo serán









#ThinkBigEmpresas




Cuatro consejos para ponerte al día en la oficina


El País



La revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje



 ¿Troglodita digital o Robocop 2.0? Descubre qué tipo de empleado eres


El País



Las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono


 Ahorro

La gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. iStock

Jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)


Vera Castelló



La gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños





Contenido Patrocinado



ESPECIAL PUBLICIDAD

iStock

Lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo


El País



Los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el I Barómetro del Empleo elaborado por InfoJobs


 Especial Publicidad

Instalaciones de Calidad Pascual en Aranda de Duero, Burgos.

Los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en España


Así es cómo Calidad Pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Los ‘galácticos’ de los videojuegos


Belén Kayser

 Madrid

Gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’





Nuevos Tiempos



Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno



 Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Mi próximo híbrido



 María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina



 ¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoAsí son los sueldos españoles: el más frecuente es de 17.482 euros y los más bajos están en la hostelería
2. 2Las familias españolas se suman a la revolución de los paneles solares
3. 3“El ‘presentismo’ del hombre ha empeorado la brecha salarial con la mujer”
4. 4Huawei sigue en pie: abrirá su tienda más grande del mundo en Madrid el 5 de julio
5. 58.000 toneladas de miel para endulzar el mundo desde Salamanca
6. 6Si tiene una casa grande y quiere venderla a trozos, así se segrega una vivienda
7. 7La carne más cara de la UE está en Austria; el pan más barato, en Rumania
8. 8El discurso de Draghi tumba el rendimiento del bono al mínimo histórico
9. 9AliExpress elige a España como laboratorio para su expansión global
10. 10Baviera se vuelca en la FP dual: cantera empresarial contra la falta de mano de obra


1. 1VídeoEl Supremo eleva la condena a La Manada a 15 años: fue una violación múltiple, no un abuso sexual
2. 2VídeoLa rebelde Victoria Marichalar
3. 3VídeoIngresan en una prisión de Sevilla los cinco integrantes de La Manada detenidos
4. 4FotogaleríaLas 25 playas más bonitas de España, según los lectores de EL PAÍS
5. 5VídeoSale a la luz un vídeo de torturas en el ‘caso Ayotzinapa’
6. 6VídeoEl Supremo cree que La Manada perpetró al menos 10 violaciones y no una sola agresión sexual continuada
7. 7FotogaleríaLa detención de los miembros de La Manada, en imágenes
8. 8Los creadores de Seriesyonkis, absueltos tras el mayor juicio por piratería celebrado en España
9. 9VídeoTrump afirma que paró un ataque contra Irán porque le pareció “desproporcionado”
10. 10Cuando la defensa es Manada

1. 1VídeoSale a la luz un vídeo de torturas en el ‘caso Ayotzinapa’
2. 2VídeoEl Supremo eleva la condena a La Manada a 15 años: fue una violación múltiple, no un abuso sexual
3. 3VídeoSolsticio de verano: llega el calor oficial con el día más largo del año
4. 4Dodge afirma que há “fundadas dúvidas” sobre mensagens do ‘The Intercept’
5. 5VídeoTrump afirma que paró un ataque contra Irán porque le pareció “desproporcionado”
6. 6De oficiar el funeral a prisión acusado del asesinato
7. 7Crise na Lava Jato: não “é o hacker”, são os ‘whistleblowers’
8. 8VídeoLa rebelde Victoria Marichalar
9. 9VídeoIngresan en una prisión de Sevilla los cinco integrantes de La Manada detenidos
10. 10“Tu carrera nunca te abandonará; tu marido, no se sabe”

1. 1VídeoSale a la luz un vídeo de torturas en el ‘caso Ayotzinapa’
2. 2VídeoUn sonajero une a una madre fusilada y su hijo 83 años después
3. 3VídeoEl Supremo eleva la condena a La Manada a 15 años: fue una violación múltiple, no un abuso sexual
4. 4Cuando la defensa es Manada
5. 5“El ‘presentismo’ del hombre ha empeorado la brecha salarial con la mujer”
6. 6VídeoLa nutria entra al centro de Madrid surcando el Manzanares
7. 7Velázquez, Rembrandt, Vermeer. Pintores sin fronteras
8. 8VídeoEl Supremo cree que La Manada perpetró al menos 10 violaciones y no una sola agresión sexual continuada
9. 9VídeoTapes of Spaniards’ attempt to extort Julian Assange: “This is worth €3m”
10. 10Una famosa columnista acusa a Donald Trump de haberla violado hace 23 años

1. 1¿Por qué nos cuesta más hacer amigos a partir de los 30 (y cómo solucionarlo)?
2. 2Estas aguas cristalinas no están en el Caribe, sino en las Lagunas de Ruidera
3. 3Una hora en avión, dos en tren: la iniciativa ecológica para prohibir los vuelos cortos
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 5'Lideresas', el proyecto que coloca a mujeres mayores de 65 en fotos icónicas
6. 6Año 2141, España conquista el mundo (en Twitter)
7. 7VídeoProbamos la ‘thermomix de Lidl’ para saber por qué causa tanto furor
8. 8Las oposiciones y la probabilidad de que caiga el tema que no has estudiado
9. 9En busca de un profesor de Filosofía de Barakaldo al que adoran sus alumnos
10. 10"Si Sor Juana viviera hoy sería feminista y tendría Twitter"