Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 30 JUN 2019 Actualizado 20:38 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Sede del Banco Internacional de Pagos en Basilea (Suiza), el pasado marzo. Arnd Wiegmann (REUTERS)

 Los bancos centrales reclaman reformas estructurales y políticas fiscales para prevenir otra crisis


Luis Doncel

 Madrid 40

El Banco de Pagos Internacionales constata que el margen de acción de la política monetaria es ahora “más y más limitado”


 Un centro para vigilar las criptomonedas de las grandes tecnológicas


El País

 Madrid

El BIS avisa de los efectos de la irrupción de gigantes de Internet en el sector financiero


 La revolución contra la subida del alquiler cobra cuerpo en Berlín



Ana Carbajosa

 Berlín 109

La capital alemana acuerda poner tope a las rentas durante cinco años para garantizar el acceso a la vivienda


Portugal ensaya un plan con descuentos del 20% en los alquileres
 Límites a los alquileres, un debate latente en España






 Un hombre descansa en un día de compras en el centro comercial Intu Puerto Venecia, en Zaragoza. Alvaro Jesus Calvo Lopez (getty images)

El ahorro tiembla en los hogares españoles


Sandra López Letón

 Antonio Maqueda

 Madrid / Santander 157

La hucha de las familias cae a niveles de mínimos históricos por el alza del consumo y la inversión en casas


 España: un país de ahorradores ‘enladrillados’



Sandra López Letón

 Madrid 13

El dinero se destina sobre todo a vivienda y lo que queda va en gran medida a depósitos cuya rentabilidad no supera a la inflación






 Mercadona llega a Oporto para enfrentarse a los clanes lusos



Javier Martín del Barrio

 Lisboa 52

El grupo español aterriza en Portugal, donde los Azevedo y los Soares dos Santos dominan la distribución alimentaria


 Los ricos indios florecen entre la pobreza extrema



Susana Carrizosa

 Madrid 1

En los próximos diez años el país asiático contará con cerca de un millón de multimillonarios




 El camino de Marta Álvarez hasta convertirse en presidenta de El Corte Inglés: un triunfo desde la sombra



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 29

Marta Álvarez Guil se prepara para asumir la presidencia del grupo de distribución tras una intensa batalla con su primo, Dimas Gimeno


 El ‘Amazon’ para mascotas debe mimar sus cuentas



Sandro Pozzi

 Nueva York

Chewy, un portal de productos para animales, sale con éxito a Bolsa en EE UU, pero aún tiene que demostrar que su modelo de negocio es rentable





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.198,80 (+ 0,56 %) ACCIONA 94,40 (-0,63 %) ACERINOX 8,83 (-1,03 %) ACS 35,11 (+ 1,07 %) AENA SA 174,30 (+ 1,31 %) AMADEUS 69,66 (+ 1,40 %) ARCELORMITTAL 15,75 (+ 0,03 %) BANKIA 2,08 (+ 1,37 %) BANKINTER 6,06 (+ 1,20 %) BBVA 4,92 (+ 0,29 %) CAIXABANK 2,52 (+ 1,21 %) CELLNEX TELECOM SA 32,54 (+ 0,09 %) CIE AUTOMOTIVE 25,46 (+ 0,24 %) COLONIAL 9,80 (+ 3,05 %) ENAGAS 23,47 (-2,37 %) ENCE 3,97 (+ 2,53 %) ENDESA 22,61 (-0,44 %) FERROVIAL 22,51 (+ 1,26 %) GRIFOLS 26,00 (+ 3,13 %) IAG 5,32 (+ 4,69 %) IBERDROLA 8,77 (-0,11 %) INDITEX 26,45 (+ 0,53 %) INDRA 8,89 (+ 1,25 %) MAPFRE 2,57 (-0,46 %) MASMOVIL IBERCOM 19,60 (+ 1,87 %) MEDIASET 6,39 (-0,09 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,40 (+ 2,38 %) MERLIN PROPERTIES 12,20 (+ 2,43 %) NATURGY 24,23 (-1,78 %) REE 18,32 (-1,93 %) REPSOL 13,79 (+ 0,55 %) SABADELL 0,91 (+ 1,22 %) SANTANDER 4,08 (+ 1,10 %) SIEMENS GAMESA 14,62 (-0,44 %) TELEFÓNICA 7,22 (+ 0,10 %) VISCOFAN 46,06 (+ 0,44 %)











 Puig quiere perfumar el mundo


Fernando Barciela

 Madrid 4

El grupo aspira a estar entre los tres grandes del sector y facturar 3.000 millones en 2025. Para lograrlo, debe ahondar en el giro estratégico que inició hace unos años



 EE UU levantará la prohibición a Huawei de comprarle sus productos


Macarena Vidal Liy

 Osaka (Japón) 211

La decisión se adopta tras la reunión de Donald Trump y de Xi Jinping



 Su último alcalde, a examen: cuánto ha bajado (o crecido) la deuda de cada municipio


Daniele Grasso

 Kiko Llaneras

 Borja Andrino

 43

Más de la mitad han reducido su deuda en la última legislatura. Solo un 8% la ha aumentado



 La caída en picado del euríbor abarata la cuota de las hipotecas por primera vez en 10 meses


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

El índice de referencia de la mayoría de los préstamos hipotecarios a tipo variable cierra junio en -0,189, cinco puntos básicos menos que en mayo



 Marruecos impulsa su industrialización


Luis Doncel

 Madrid 5

El Gobierno de Rabat se propone fabricar un millón de vehículos en 2025 y estrechar sus lazos económicos con España






 COLUMNA

 Senderos que se bifurcan


José Juan Ruiz



Nuestro elevado —y creciente— nivel de desigualdad tiene su origen en el equilibrio pre-distributivo


 COLUMNA

 Exclusión social, democracia y elección colectiva


Luis Ayala



Si los que más necesitan que los políticos les presten atención no votan, sus preferencias dejan de entrar en el sistema


 COLUMNA

 La banca pública y los retos globales


José Luis Curbelo

 Rodrigo Madrazo



El sistema de banca pública española presenta una asignatura pendiente: la mejora de su gobernanza


 COLUMNA

 La noble función de molestar al Gobierno de los empresarios


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 1

Las empresas reclaman a los grupos parlamentarios que faciliten la formación de un Gobierno estable para pedirle reformas


 ANÁLISIS

 La economía resiste, pero no es inmune


Raymond Torres



El frenazo mundial y el déficit de las familias anuncian tiempos más convulsos









De enero a marzo se vendieron 26.100 casas listas para estrenar por sus dueños.   GETTY IMAGE

La venta de pisos nuevos pega el estirón


Sandra López Letón

 Madrid 28

La renovada oferta de casas a estrenar hace que las transacciones suban un 14% en el primer trimestre


 El Ibex 35 ya tiene quien le tuitee: Botín y Pallete, los reyes de la red social



David Fernández

 Madrid 2

Los directivos españoles empiezan a familiarizarse con el uso de las redes sociales




 Hacienda
 Lista de morosos con Hacienda 2019: Sito Pons, Paz Vega y Rodrigo Rato, las caras más conocidas



Jesús Sérvulo González

 Madrid 214

Entre las novedades de esta edición destacan también dos filiales del grupo Abengoa y la empresa de ingeniería Isolux Corsan. El futbolista Dani Alves y el artista Miguel Bosé desaparecen de ella


Buscador: consulte la lista completa de grandes morosos
 Lista de morosos con Hacienda 2019: 4.028 contribuyentes deben más de 14.100 millones al fisco




Jony Ive deja Apple: el diseñador del iPhone se independiza



Sandro Pozzi

 Nueva York 5

Ive, una de las figuras más influyentes en Silicon Valley, creará su propia empresa tras casi tres décadas dedicado a la tecnológica









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Crisis industrial


José Carlos Díez

 2

El gobierno de España se permite el lujo de demonizar los coches diésel, que suponen el 15% de nuestras exportaciones, sin un plan alternativo para comprar coches eléctricos



 ¿Precios de alquiler por decreto?


Xavier Vidal-Folch

 7

La vivienda es una mercancía además de un derecho, como en todo el mundo avanzado


 OPINIÓN

 Paisaje ante el G20


Santiago Carbó Valverde

 4

Aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse



 Juegos de niños para mejorar la salud mental de los mayores


Antonio J. Mora

 Madrid

La cooperativa Macrosad cumple 25 años con unos ingresos de 33 millones





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Las playas de Barcelona recuperan clientes este verano.  Juan Barbosa

Nubes y claros en la playa española


Carmen Sánchez-Silva

 Ana Carbajosa

 Madrid / Berlín 22

La temporada turística prevé colgar el cartel de lleno, pero la competencia de otros destinos obliga a replantearse el modelo de la industria



GRÁFICO Las cifras del turismo en España
 La costa turca hace sombra a España




Los precios imbatibles de Turquía hacen sombra al turismo español


Andrés Mourenza

 Estambul 9

El país aspira a lograr 50 millones de visitantes este año. Túnez y Egipto tratan de dejar atrás la inestabilidad


Nubes y claros en la playa española




Emprendedores

 El negocio de la ropa que ya no usas


Javier Salvatierra

 Madrid 1

La compañía española Micolet, que vende por internet prendas de segunda mano a cambio de una comisión, crece y está presente ya en seis países





 ArcelorMittal se repliega en un mercado saturado


Luis Aparicio

 Madrid 1

El grupo siderúrgico para sus plantas en España, Francia y Alemania y sus acciones sufren un fuerte castigo en Bolsa


 Entrevista Tanguy Claquin, responsable de banca sostenible de Crédit Agricole

 “El negacionismo de Trump es una carga para los bonos verdes”


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 3

Claquin cree que las emisiones crecerán entre un 15% y un 20% este año. El apoyo de los Gobiernos es clave para desarrollar el mercado



 La desigualdad laboral empieza por las ofertas de trabajo que intimidan a las mujeres


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 1

Ellas solo se presentan a los anuncios si cumplen más del 90% de los requisitos; los hombres, el 60%



 El coloso que traerá las armas de ciencia ficción


Sandro Pozzi

 Nueva York 18

La fusión entre Raytheon y United Technologies crea un gigante en el negocio de defensa con una facturación de 80.000 millones de dólares







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Retribución al accionista

A. Meraviglia

¿Es rentable la estrategia de invertir en base a la rentabilidad por dividendo?


Virginia Gómez

 Gema Escribano

 1

Los expertos aconsejan comprar solo valores con negocios sólidos y con capacidad para mantener e incluso incrementar los dividendos


 Distribución

A. Meraviglia

El Corte Inglés aspira a reducir un tercio de su deuda en 2019 con la venta de activos inmobiliarios


Javier García Ropero

 1

El objetivo del grupo es alcanzar los 1.000 millones en desinversiones




 Arantza Ezpeleta, directora general de tecnología e innovación de Acciona

 “Las energías renovables son más económicas”


Ana Muñoz Vita

 Madrid 1

El proyecto Greenchain de la compañía ha sido galardonado en los Premios a la Innovación de CincoDías


 Tecnológicas

 Netflix tan solo paga 3.146 euros de impuestos en España en su primer ejercicio fiscal


R.S.

 Madrid 90

Sus dos filiales españolas declaran ingresos de 0,5 millones


 Inversión

 El fondo de Noruega invierte más de 9.000 millones en el Ibex


Gema Escribano

 Álvaro Bayón



Su mayor apuesta en España es Iberdrola. Dedica 2.500 millones a las ‘utilities’ y 2.300 a los bancos


 Industria

 Descarrila la venta de las plantas de Alcoa al fondo suizo Parter Capital


CINCO DÍAS



La oferta había sido la única que aceptó la multinacional





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Emprendedores

Aficionados del Bayern de Munich se lamentan tras la final de la Champions League que su equipo perdió frente al Manchester United en el Nou Camp en Barcelona con dos goles en el tiempo de descuento. Getty Images

No dejes que te cuenten milongas: fracasar es un asco


Esther Paniagua

 6

¿Es siempre el fracaso sinónimo de aprendizaje y oportunidad? La respuesta parece ser que es 'no'. Hablamos con dos emprendedores en serie sobre sus experiencias


 Firma invitada

 La educación no puede dejar en manos del estudiante


José Luis Gugel



La educación tiene todavía un largo camino que recorrer para alinearse de acuerdo a las necesidades que exige, a día de hoy, el mercado laboral.


 Robótica

 Este pez robot propone cambiar la forma en que las máquinas obtienen energía


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 1

Un estudio publicado en la revista 'Nature' propone que las máquinas se deshagan de las baterías tradicionales y los cables y "se alimenten como organismos biológicos"




 Espacio

 Muerte y resurrección del Apolo israelí, que ya no volverá a la luna


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

El ingeniero Diego Saikin, que participó como voluntario en el fallido intento de alunizaje de SpaceIL, repasa su experiencia en el proyecto Beresheet, cuya continuidad no tiene tan clara


 Ideas Retina

 Una ‘app’ para acabar con las fotos de desnudos no solicitadas


El País Retina

 Madrid

Más de la mitad de las mujeres millennial que utilizan aplicaciones para conocer gente han recibido imágenes de hombres desnudos que no habían pedido


 Retina para HP

 ¿Tu software está anticuado? Cuidado con los virus que te acechan


Montse Hidalgo Pérez



Dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas


 Entératec

 La tecnología emula al cerebro


Sergio C. Fanjul



Las redes neuronales artificiales consiguen aprender y clasificar inspirándose levemente en las neuronas humanas. Su éxito es relativo.


 Retina para Telefónica

 ¿Se convertirán los datos en la panacea de la medicina del siglo XXI?


Pablo López



El sanitario es uno de los sectores en los que el impacto de la inteligencia artificial promete ser más revolucionario.





MIS DERECHOS



Laboral

Despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto


Patricia Esteban

 Madrid 66

El juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto


 PISOS COMPARTIDOS

Los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa


Patricia Esteban

 Madrid

Los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal


 MATERNIDAD

Para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho


Irene Cortés

 Madrid

El Tribunal Supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente







FORMACIÓN




Seleccionadas 11 universidades españolas para los ‘supercampus’ europeos


Elisa Silió

 Álvaro Sánchez

 Madrid / Bruselas 51

Los alumnos podrán cursar el grado entre distintos países sin convalidaciones y los centros intercambiarán investigadores y personal de administración





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 Los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar


Gabriele Ferluga

 Madrid 47

La intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iAhorro


 IAHORRO

 ¿Cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?


Gabriele Ferluga

 Madrid 11

Si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo









#ThinkBigEmpresas




¿Quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? Los consejos que te cambiarán la vida


J.P. / Ó.G.



La tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación



 Cuatro consejos para ponerte al día en la oficina


El País



La revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



Vivienda

iStock

¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?


Vera Castelló



El alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. El inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada


 Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono





Contenido Patrocinado



Especial publicidad

 Cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso


La estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de Alexis Amaya Carballo, el cerebro detrás de Dormitorum


 Noticia patrocinada

 Invertir en la sociedad, un deber rentable


Carlos Gómez Abajo



Los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU son una buena guía para la inversión socialmente responsable





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 La pasarela hace un guiño a la ecología


Belén Kayser

 Madrid

Ifema celebrará la 70º edición de la Mercedes-Benz Fashion Week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente


 En colaboración con Ifema

 Ropa infantil en expansión


Negocios



Fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes





Nuevos Tiempos




Cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad


Julio Núñez

 Madrid

Internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. Sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad


 Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno





Mi próximo híbrido



 María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina



 ¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1El ahorro tiembla en los hogares españoles
2. 2Mercadona llega a Oporto para enfrentarse a los clanes lusos
3. 3La revolución contra la subida del alquiler cobra cuerpo en Berlín
4. 4VídeoEE UU levantará la prohibición a Huawei de comprarle sus productos
5. 5El camino de Marta Álvarez hasta convertirse en presidenta de El Corte Inglés: un triunfo desde la sombra
6. 6Su último alcalde, a examen: cuánto ha bajado (o crecido) la deuda de cada municipio
7. 7Portugal ensaya un plan con descuentos del 20% en los alquileres
8. 8Los bancos centrales reclaman reformas estructurales y políticas fiscales para prevenir otra crisis
9. 9España: un país de ahorradores ‘enladrillados’
10. 10La caída en picado del euríbor abarata la cuota de las hipotecas por primera vez en 10 meses


1. 1Ni coches deportivos ni jóvenes amantes, así es la crisis de los cuarenta en el siglo XXI
2. 2Rebelión contra Zuckerberg en colegios de EE UU
3. 3La misteriosa desaparición de la esposa más joven del emir de Dubái
4. 4Cinco lecciones de Murakami para la vida
5. 5Lo que hace que una persona nos parezca sexualmente atractiva
6. 6El ahorro tiembla en los hogares españoles
7. 7VídeoMiles de personas salen en defensa de Madrid Central
8. 8VídeoTrump se reúne con Kim y se convierte en el primer presidente de EE UU que pisa suelo norcoreano
9. 9Lucir vello en la playa: hasta las firmas de maquinillas depilatorias lo dejan a tu libre elección
10. 10La edad aprisiona a Madonna

1. 1VídeoCuando Óscar y Valeria no habían migrado
2. 2Derrotada la iniciativa encabezada por Colombia para reformar la defensa de Derechos Humanos en la OEA
3. 3Foto de um pai e sua filha afogados na fronteira mexicana ilustra drama migratório
4. 4Mudanças na delação da maior testemunha contra Lula gerou desconfiança na Lava Jato
5. 5Peru segura o Uruguai e passa para as semifinais da Copa América nos pênaltis
6. 6Cinco lecciones de Murakami para la vida
7. 7O que faz uma pessoa parecer sexualmente atraente?
8. 8Muere militar detenido por conspirar contra Maduro
9. 9Ni coches deportivos ni jóvenes amantes, así es la crisis de los cuarenta en el siglo XXI
10. 10VídeoDetenida la capitana del ‘Sea-Watch 3’ en el puerto de Lampedusa

1. 1Cinco lecciones de Murakami para la vida
2. 2Rebelión contra Zuckerberg en colegios de EE UU
3. 3VídeoLos jóvenes españoles ya no pueden ni comprar ni alquilar vivienda
4. 4Así te hemos contado la manifestación en defensa de Madrid Central
5. 5VídeoMiles de personas salen en defensa de Madrid Central
6. 6VídeoDetenida la capitana del ‘Sea-Watch 3’ en el puerto de Lampedusa
7. 7Casarse ante la tumba de Franco
8. 8Madrid Fatal
9. 9VídeoTrump se reúne con Kim y se convierte en el primer presidente de EE UU que pisa suelo norcoreano
10. 10La revolución contra la subida del alquiler cobra cuerpo en Berlín

1. 1VídeoDe Murcia a 'The New York Times': cómo Charo se ha convertido en un icono de la cultura pop
2. 2Ni hombre ni mujer: estas comunidades han desafiado históricamente el binarismo de género
3. 3El aumento de la temperatura media en España de 1901 a 2018, en barras de colores
4. 4Recrean su foto tras 25 años "para que los jóvenes vean que existe el amor duradero"
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6La planta con flores que parecen colibríes
7. 7VídeoK-pop, sudor y lágrimas: así fue el concurso más importante en España del pop coreano
8. 8"Salí del clóset y este año iré por primera vez a la marcha del orgullo LGTBQ+"
9. 9"Are you Spanish? ¡Yo también!": anécdotas de españoles que creían que no les entendían
10. 10VídeoEl Chernóbil de HBO y el real, comparados en imágenes