Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 19 ABR 2019 Actualizado 09:57 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Mario Draghi, presidente del BCE, el 27 de marzo en una conferencia en Fráncfort (Alemania). KAI PFAFFENBACH REUTERS

 El BCE alerta del envejecimiento del mercado laboral de la zona euro


Antonio Maqueda

 Madrid 19

Tres de cada cuatro empleos creados durante la recuperación se corresponden con mayores de 55 años, advierte el eurobanco en su informe anual


 Dos sindicatos y 1.200 irreductibles que han puesto patas arriba todo Portugal



Javier Martín del Barrio

 Lisboa 10

600 enfermeros y 600 camioneros de transportistas de combustible han obligado al Gobierno a intervenir dos veces en dos meses para evitar el colapso de servicios básicos





Sesión informativa para españoles sobre el sistema laboral holandés, en febrero en Ámsterdam. I. R. EFE

La Embajada española en Holanda advierte de los riesgos de las ofertas temporales de empleo


Isabel Ferrer

 La Haya

La legación diplomática publica en su 'web' una lista de recomendaciones tras la ola de denuncias recibidas en 2018






 El precio de los carburantes vuelve a tocar máximos en plena Semana Santa



El País

 Madrid 3

Llenar el depósito de gasolina cuesta 5 euros más que hace un año y 5,6 euros más en el caso del gasóleo



Logo de la plataforma para compartir fotos Pinterest LIONEL BONAVENTURE AFP

La plataforma de fotos Pinterest se estrena en la Bolsa de Wall Street con una subida del 25%


Sandro Pozzi

 Nueva York 1

El servicio de vídeoconferencias Zoom también debuta y se apunta un alza de hasta el 80%




 Las ayudas europeas a ayuntamientos para descarbonizar la economía se elevan a 987 millones



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 2

El 72% de las aportaciones se destinará a medidas de ahorro y eficiencia en edificaciones e infraestructuras y el 15% a renovables y autoconsumo


 OPINIÓN
 Autoconsumo fotovoltaico



José Carlos Díez



España tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.581,90 (+ 0,34 %) ACCIONA 101,90 (+ 0,99 %) ACERINOX 9,77 (+ 0,43 %) ACS 40,77 (+ 1,07 %) AENA SA 158,90 (+ 0,32 %) AMADEUS 68,86 (+ 0,58 %) ARCELORMITTAL 21,01 (-1,15 %) BANKIA 2,41 (+ 0,08 %) BANKINTER 7,35 (-0,11 %) BBVA 5,59 (-0,09 %) CAIXABANK 2,96 (-1,40 %) CELLNEX TELECOM SA 26,08 (-0,50 %) CIE AUTOMOTIVE 25,38 (+ 0,87 %) COLONIAL 9,40 (+ 0,64 %) ENAGAS 24,95 (-0,12 %) ENCE 5,34 (+ 0,66 %) ENDESA 21,92 (+ 0,60 %) FERROVIAL 20,99 (+ 0,91 %) GRIFOLS 24,04 (-0,33 %) IAG 6,44 (-0,53 %) IBERDROLA 7,78 (+ 0,21 %) INDITEX 28,00 (+ 2,56 %) INDRA 10,37 (+ 0,68 %) MAPFRE 2,67 (+ 0,57 %) MEDIASET 6,80 (+ 2,26 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,77 (+ 0,92 %) MERLIN PROPERTIES 12,04 (+ 0,33 %) NATURGY 24,82 (+ 0,36 %) REE 18,32 (+ 0,08 %) REPSOL 15,07 (+ 0,20 %) SABADELL 1,02 (-0,73 %) SANTANDER 4,61 (-0,21 %) SIEMENS GAMESA 15,47 (+ 0,55 %) TELEFÓNICA 7,51 (+ 0,11 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,80 (-0,07 %) VISCOFAN 55,65 (-0,45 %)











 Christine Lagarde, citada a declarar como testigo el 8 de mayo por el ‘caso Bankia’


EFE

 Madrid

La directora gerente del Fondo Monetario Internacional ha sido citada por la Audiencia Nacional en el caso de la salida a Bolsa de la entidad



 Al Ibex no le gusta que le vean como un ‘lobby’ y da esquinazo al registro


Ramón Muñoz

 Madrid 8

La CNMC critica la opacidad de las grandes empresas españolas por eludir la lista de grupos de presión



 Stadler fabricará 60 locomotoras en Valencia para un pedido de 200 millones de Finlandia


EP

 El País

 Madrid

La planta de Albuixech de la firma suiza de trenes entregará las primeras unidades diésel-eléctricas en 2022



 El Gobierno quiere endurecer los permisos para las instalaciones renovables por la sobredemanda


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 34

Se teme que la avalancha responda a la especulación y se produzca una burbuja financiera



 La CEOE se moviliza ante la UE para defender a las empresas españolas en Cuba


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 3

Las compañías europeas cuentan con el reglamento de bloqueo de protección que nunca se ha empleado para protegerse



 La Autoridad Fiscal pide un cambio radical del sistema público de empleo para colocar más parados


Antonio Maqueda

 Manuel V. Gómez

 Madrid / Valencia 28

El organismo encargado de velar por las cuentas públicas propone integrar en una sola ventanilla las prestaciones de paro, las políticas de reinserción y las ayudas sociales







 La economía china se estabiliza en el 6,4% en el primer trimestre


Xavier Fontdeglòria

 Pekín 5

La segunda economía mundial frena su desaceleración gracias al estímulo fiscal y el aumento del crédito, que disparan la producción industrial



 La deuda pública sigue creciendo y marca otro récord de 1,18 billones de euros


Cristina Delgado

 Madrid 7

Los pasivos de la Administración Pública suman 10.382 millones en febrero y suben el 2,66% con respecto al año anterior



 El inversor ruso de los supermercados Dia mete miedo a los inversores para que acepten su opa


Cristina Delgado

 Madrid 4

LetterOne ha ampliado el plazo una semana para su oferta de compra y advierte a quienes tengan pensado rechazarla del riesgo que corren si retienen sus títulos



 Alemania augura un crecimiento raquítico en 2019: baja su previsión al 0,5%


Ana Carbajosa

 Berlín 35

Las tensiones comerciales, el Brexit y la caída de la demanda global lastran una economía que mira al exterior








 Mercadona contratará a 200 informáticos séniors y procedentes de la FP



El País

 Valencia

La cadena valenciana de supermercados invertirá 150 millones al año en impulsar su proyecto de transformación digital


 Qualcomm y Apple pactan abandonar todas las disputas de patentes



Sandro Pozzi

 Nueva York 2

Las dos tecnológicas firman un nuevo contrato de seis años para el uso de procesadores en los dispositivos móviles




 El gasto público recupera niveles previos a los grandes recortes de la crisis



Antonio Maqueda

 Madrid 43

Los desembolsos de las Administraciones crecieron en 2018 al mayor ritmo desde 2009 y superan el medio billón de euros


 Netflix roza los 150 millones de abonados en todo el mundo, un 25% más que hace un año



Sandro Pozzi

 Nueva York 4

Apple y Disney acaban de presentar plataformas rivales que pueden cambiar la dinámica competitiva en el negocio del 'streaming'









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






¿Qué Estado del Bienestar queremos?


José Ignacio Conde-Ruiz

 8

Si fuéramos capaces de pensar con "el velo de la ignorancia" nuestro voto antes de tomar la decisión, probablemente nuestros políticos reducirían el grado de ideología de sus propuestas


 OPINIÓN
 El salario mínimo del PP desentona en la UE


Andreu Missé

 1

En Europa tienen claro que la mejora de los salarios mínimos se ha convertido en una necesidad para asegurar unos ingresos mínimos vitales a los trabajadores



 Inversión y deuda diez años después


Santiago Carbó Valverde



Las deudas del pasado pesan menos pero la inversión a futuro no es muy atractiva





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Panel con la cotización del Ibex en la Bolsa de Madrid SANTI BURGOS

Los jefes del Ibex ganan 79 veces más que sus empleados


David Fernández

 Madrid 448

Los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros



GRÁFICO Radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 Los 50 mejores salarios de la Bolsa




 La medida puede elevar los litigios laborales.  Getty Images

El berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma


Pedro del Rosal

 Madrid 3

Los expertos laboralistas alertan de las dificultades que conlleva para las empresas implantar un registro



 ¿Pueden los gestores de Bolsa batir al mercado?


Luis Aparicio

 Madrid

Los fondos que seleccionan activos tienen una dura competencia en los productos que replican índices





¿Puede una empresa rechazar a un candidato gordo?


Irene Cortés

 12

La legislación no prohíbe exigir determinadas características físicas para un puesto de trabajo, pero, si no está justificado, puede ser ilegal



La Bolsa pierde encanto en favor del capital riesgo


Luis Aparicio

 Madrid

La gran sequía de estrenos en el parqué se debe sobre todo a que las empresas prefieren vender sus acciones a los fondos



Empleos vacantes por la desidia de las empresas a la hora de crear cantera


Belén Kayser

 Madrid 40

Las compañías se quejan de los puestos que no consiguen cubrir al no hallar personal especializado, pero muchas carecen de planes para formar esos perfiles entre sus propios empleados





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Mercados

Carlos Cortinas / Cinco Días

Abengoa, Vértice, Duro y Urbas se disparan hasta un 430% desde su desbloqueo en Bolsa


Fernando Belinchón

 Madrid 1

La medida de la CNMV para devolver la liquidez a las acciones de las cuatro compañías surte efecto


 Elecciones 28A

 Menos impuestos y más internet, recetas comunes para la España vaciada


Marta Yoldi

 Madrid 1

Crear empleo es una iniciativa en la que coinciden los cuatro grandes partidos. Solo PP y Podemos concretan medidas sobre transporte




 Cultura

 Decálogo para iniciarse en el coleccionismo de arte


Ana Muñoz Vita

 Madrid 1

Más que económica, la rentabilidad puede ser social


 Retribución

 Bankia, Aena y otras seis empresas llenan las arcas públicas con 970 millones de euros en dividendos


María Matos Elices

 Madrid 1

El banco ha abonado ya 220 millones y el gestor aeroportuario pagará a Enaire 530 millones el 23 de abril


 Negocios

 Las cinco reglas de negociación del Kremlin


Paz Álvarez

 Madrid 3

Los diplomáticos de la antigua Unión Soviética crearon escuela, a principios del siglo XX, y desarrollaron un método con el que llegaban a duros acuerdos


 Empleo

 Mercadona busca 200 informáticos


EP

 Madrid

La cadena de supermercados ha iniciado un proceso de captación de talento para su departamento de informática, situado en la localidad valenciana de Paterna





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Energía

No, no es La Habana, sino Helsinki. Getty Images

Helsinki, la ciudad del frío busca no calentar el planeta


Guillermo Vega

 Helsinki

Algo está cambiando entre la nieve: energías renovables, transportes sostenible, ciudades inteligentes. El objetivo de los responsables de la capital de Finlandia (al menos eso dicen) es claro: lograr cero emisiones en 2035.


 Ideas Retina

 ¿Todavía no sabes a quién votar? Este chatbot te ayuda a decidirte


El País Retina



La inteligencia artificial te ayuda a comparar los distintos programas electorales através de Whatsapp o asistentes de voz


 Trabajo

 ¿Eres poco productivo porque el mundo te hizo así?


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 3

Estos son los rasgos de la personalidad y los hábitos adquiridos que torpedean tu productividad




 IoT

 Joseph Paradiso: “Debemos encontrar la manera de escapar de la vigilancia continua”


Javier Cortés

 Boston 4



Firma invitada

 Marketing electoral, protección de datos y censos ideológicos


Olga Martinez

 Madrid

Estas elecciones serán las primeras en las que los partidos podrán tratar datos personales relativos a opiniones políticas y enviarnos propaganda por medios electrónicos. ¿Cuáles son los límites? ¿Qué datos se pueden recopilar? ¿Cuáles son los límites?


 Las apps de...

 Estas son las aplicaciones que más utiliza una ejecutiva digitalizada


José Ángel Plaza López

 Madrid

Arancha Sasiambarrena fundó la escuela de negocios The Valley convencida de que la economía digital lo iba a cambiar todo


 Firma invitada

 La tecnología es clave para la salud de las personas mayores


Inma Rueda



La edad de oro de los llamados 'perennials' también será la edad dorada para la industria del envejecimiento sano, activo y tecnológicamente conectado


 Forma&Función

 Ocho dispositivos que te echan un cable con la factura de la luz


Carlos Risco

 1

La humanidad podría vivir gracias al astro rey, pero a la mayoría le falta entender la letra pequeña y armarse con la tecnología básica





MIS DERECHOS



FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid 7

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia


 Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio







FORMACIÓN



Formación

Cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)


Bárbara Sánchez

 Madrid 1

Los estudiantes de posgrado recurren en primer lugar a sus propios ahorros y a la ayuda de la familia para ampliar su formación





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 La mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros


Gabriele Ferluga

 Madrid

A menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. Pequeña guía para acertar el proceso


 IAHORRO

 Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Los conductores que se queden en España estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018






 IAHORRO
¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

¿Dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? Si viajas fuera de España, despeja tus dudas sobre estos y otros temas





#ThinkBigEmpresas




¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

No dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio


Vera Castelló



Controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente







Especial Publicidad



Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.


 Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Tendencias para enamorar a las novias


Negocios

 Barcelona

El salón Valmont Barcelona Bridal Fashion Week atrae a más de 400 marcas y a compradores de más de 50 países distintos


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1El Gobierno quiere endurecer los permisos para las instalaciones renovables por la sobredemanda
2. 2Dos sindicatos y 1.200 irreductibles que han puesto patas arriba todo Portugal
3. 3La Autoridad Fiscal pide un cambio radical del sistema público de empleo para colocar más parados
4. 4El BCE alerta del envejecimiento del mercado laboral de la zona euro
5. 5¿Puede una empresa rechazar a un candidato gordo?
6. 6El inversor ruso de los supermercados Dia mete miedo a los inversores para que acepten su opa
7. 7Al Ibex no le gusta que le vean como un ‘lobby’ y da esquinazo al registro
8. 8Cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)
9. 9VídeoUber estrena hoy en Madrid su servicio de patinetes eléctricos Jump
10. 10La plataforma de fotos Pinterest se estrena en la Bolsa de Wall Street con una subida del 25%


1. 110 ciudades amuralladas de España (y no son las de siempre)
2. 2El mapa del voto por vecindario
3. 3VídeoEl pulso entre los partidos deja en el aire los debates y provoca una crisis en RTVE
4. 4VídeoAnne Hidalgo: “La fuerza de la catedral de Notre Dame va más allá de lo religioso”
5. 5Procesada una médico militar por la muerte de un marinero por malaria
6. 6“No hay que ser impositivos: cuando confías en las escuelas, responden”
7. 7“Este es el fin de mi presidencia. Estoy jodido”
8. 8Fracasos, enfermedades y desamores: la maldición de la película Grease
9. 9Andreas murió de meningitis tras estar 75 horas atada en Psiquiatría
10. 10Diego Costa, principio de rebeldía

1. 1“Este es el fin de mi presidencia. Estoy jodido”
2. 22020 não terá alta real do mínimo nem concursos públicos, decide Governo
3. 3STF recua de censura a revista e libera entrevista de Lula a EL PAÍS e outros veículos
4. 4“As armas de fogo podem ajudar os gays a combater a violência homofóbica”
5. 5Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
6. 6Em jogo frenético, Tottenham perde para o Manchester City, mas avança à semifinal da Champions
7. 7VídeoLa abrupta caída de ‘Caballo Loco’
8. 8VídeoMuere Alan García tras pegarse un tiro cuando iba a ser detenido
9. 9Traficantes de bata blanca: médicos acusados de recetar píldoras a cambio de sexo en EE UU
10. 10“No hay que ser impositivos: cuando confías en las escuelas, responden”

1. 1VídeoSánchez acepta un debate en TVE y la oposición quiere en Atresmedia
2. 2Vídeo‘The Economist’ pide a los españoles que den una mayoría a Sánchez
3. 3“No hay que ser impositivos: cuando confías en las escuelas, responden”
4. 4“No habrá otra opción que gobernar por decreto para transformar México”
5. 5Andreas murió de meningitis tras estar 75 horas atada en Psiquiatría
6. 6VídeoEl suicidio de Alan García abre un debate sobre la lucha anticorrupción en Perú
7. 7“Este es el fin de mi presidencia. Estoy jodido”
8. 8VídeoLa resurrección de Cruyff
9. 9El bosque de Costa Rica salvado gracias a las galletas de los niños suecos
10. 10VídeoLa abrupta caída de ‘Caballo Loco’

1. 1Los secretos de 'La última cena' de Da Vinci, explicados en un hilo
2. 2¿Puedes encontrar al leopardo de las nieves en esta imagen?
3. 3El truco para hacer tu móvil menos estresante: desactivar las notificaciones
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 5Las autopistas de más carriles no evitan los atascos
6. 6VídeoRadiografía del ascenso del K-Pop en España
7. 7Aztec Empire: el cómic de la Conquista creado por dos estadounidenses
8. 8Mi a no es como la tuya: así cambia la escritura a mano
9. 9Estas son las playas más limpias y sucias de México antes del inicio de la Semana Santa
10. 1013 ilustraciones en homenaje a la catedral de Notre Dame