Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 7 JUN 2019 Actualizado 18:00 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Edifico del Banco de España en la plaza de Cibeles en Madrid. EFE

 El Banco de España mejora la previsión de crecimiento y vuelve a avisar del efecto en el empleo del salario mínimo


Antonio Maqueda

 Madrid 179

Eleva el avance esperado del PIB del 2,2% al 2,4%, pero advierte de que los riesgos internacionales van en aumento y algunos están materializándose


 Mercado Inmobiliario
 El precio de la vivienda nueva crece al mayor ritmo desde los tiempos de la burbuja



José Luis Aranda

 Madrid 71

La compra de una casa de nueva construcción es un 10,4% más cara que en 2018, aunque los pisos de segunda mano se abarataron


 La debilidad del empleo presiona a la Fed para que recorte tipos en plena escalada arancelaria



Sandro Pozzi

 Nueva York 1

La contratación en Estados Unidos durante el mes de mayo cayó a 75.000 ocupados, mientras que el paro se mantiene en el 3,6%





Sala de realización de un programa de Telecinco, cadena de Mediaset. kike para

Suspendida la cotización de Mediaset por una posible opa de Berlusconi desmentida desde Italia


El País

 Madrid

Las acciones de la empresa audiovisual, dueña de Telecinco y Cuatro, subían más de un 8% antes de la suspensión


 Barnes & Noble dejará de cotizar en Wall Street para reestructurarse



Sandro Pozzi

 Nueva York

El fondo Elliott Management adquiere la cadena de librerías estadounidense tras hacerse con la británica Waterstone






 Pallete exige estabilidad política para que España se sume a la revolución digital



Ramón Muñoz

 Madrid

El presidente de Telefónica señala que España es un “oasis de estabilidad” tras las elecciones si se compara con otros países de Europa


 El BCE retrasa la subida de tipos al menos hasta 2020 ante el empeoramiento de la situación económica



Luis Doncel

 Madrid 158

Jerome Powell, presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos, anunció este martes que baraja la toma de medidas en la misma dirección




 Bancos y notarios admiten “dificultades técnicas” a pocos días del arranque de la nueva ley hipotecaria



José Luis Aranda

 Íñigo de Barrón

 Madrid 2

Las pruebas del canal telemático por el que se deben remitir los expedientes de cada contrato están dando fallos


 Iberdrola valora su filial brasileña en un máximo de 4.721 millones



El País

 Madrid

La empresa energética registra la salida a Bolsa de Neoenergia, la mayor eléctrica de Brasil, que se producirá el 1 de julio





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.236,10 (+ 0,73 %) ACCIONA 102,10 (+ 0,10 %) ACERINOX 8,30 (+ 0,07 %) ACS 37,30 (+ 0,30 %) AENA SA 172,50 (+ 1,08 %) AMADEUS 71,40 (+ 2,88 %) ARCELORMITTAL 13,48 (+ 1,37 %) BANKIA 2,18 (+ 0,51 %) BANKINTER 6,35 (+ 0,54 %) BBVA 4,92 (-0,43 %) CAIXABANK 2,62 (-1,58 %) CELLNEX TELECOM SA 31,65 (+ 1,64 %) CIE AUTOMOTIVE 22,70 (+ 0,44 %) COLONIAL 10,00 (+ 1,01 %) ENAGAS 25,43 (+ 1,80 %) ENCE 3,74 (+ 2,36 %) ENDESA 23,58 (+ 1,86 %) FERROVIAL 21,67 (+ 2,46 %) GRIFOLS 24,26 (+ 1,63 %) IAG 5,25 (-0,72 %) IBERDROLA 8,87 (+ 1,05 %) INDITEX 25,08 (+ 0,64 %) INDRA 9,74 (+ 2,58 %) MAPFRE 2,67 (+ 1,29 %) MEDIASET 6,91 (+ 8,68 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,34 (+ 0,30 %) MERLIN PROPERTIES 12,15 (+ 1,76 %) NATURGY 25,90 (-0,12 %) REE 19,67 (+ 1,18 %) REPSOL 14,66 (+ 0,48 %) SABADELL 0,94 (-0,66 %) SANTANDER 3,96 (-0,15 %) SIEMENS GAMESA 14,44 (+ 0,94 %) TELEFÓNICA 7,47 (+ 0,97 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,58 (+ 1,11 %) VISCOFAN 45,12 (+ 0,45 %)











 Las claves de la crisis de los aranceles entre México y Estados Unidos


Elena Reina

 Sonia Corona

 México

La amenaza de un gravamen del 5% sobre todos los productos mexicanos ha hecho saltar las alarmas en México por el potencial impacto sobre su economía



 El FMI acusa a Trump de “socavar” el sistema de comercio global


Sandro Pozzi

 Nueva York 23

El organismo mejora en tres décimas el crecimiento para este año, al 2,6%, aunque advierte de que la escalada arancelaria es un "riesgo material"



 La Autoridad Fiscal propone que los copagos de medicamentos se establezcan según la renta


Antonio Maqueda

 Madrid 84

El organismo encargado de velar por las cuentas públicas ha revisado el gasto farmacéutico no hospitalario y concluye que hay margen para hacerlo más equitativo y eficiente



 Fiat Chrysler retira su oferta de fusión con Renault por los condicionantes políticos en Francia


Silvia Ayuso

 Daniel Verdú

 París / Roma 12

El Gobierno galo dice que faltaba el “apoyo explícito” de Nissan


 DECLARACIÓN DE BIENES EN EL EXTERIOR

 Bruselas lleva a España a la Justicia europea por sanciones fiscales “desproporcionadas”


El País

 Madrid 3

La CE considera que estas multas "discriminatorias pueden disuadir a las empresas y a los particulares de invertir o circular a través de las fronteras en el mercado único"



 Italia y la deuda


José Carlos Díez

 22

El Gobierno italiano ha elegido la vía griega de Tsipras y Varoufakis en vez de la habitual manca fineza







 Abertis no cobrará los 3.000 millones que le reclama al Estado al menos hasta agosto de 2021


Ramón Muñoz

 Madrid 2

El Tribunal Supremo aplaza hasta el final de la concesión de la autopista AP-7 esta reclamación pero tumba otro recurso por 785 millones


 La banca abre la mano: las viviendas compradas con hipoteca alcanzan el 48,3% en abril


Sandra López Letón

 1

La compraventa de casas creció un 1% y los préstamos hipotecarios un 5,1%, según el Consejo del Notariado



 Gortázar (CaixaBank) reconoce que el sector ha cometido errores y pide abordar la mala reputación


Íñigo de Barrón

 Madrid 1

El consejero delegado considera que esta situación favorece la competencia de las grandes tecnológicas contra los bancos



 La inversión en I+D crece un 6% en España hasta los 14.052 millones


Paz Monasterios

 Madrid 1

Las empresas impulsan el crecimiento del gasto en investigación en España, según el informe anual de Cotec



 Iberdrola construirá en Cáceres la planta fotovoltaica más grande de Europa


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 103

El grupo eléctrico prevé invertir 300 millones en una planta de 590 megavatios de potencia








 toni ruiz | director general de mango

Toni Ruiz, director general de Mango. luis sevillano

“Hemos asumido años malos para poder competir en el futuro”


Javier Salvatierra

 Madrid

El director general de la empresa textil catalana afirma que las ventas crecieron en 2018 tras dos años de caídas y pone el foco en China y EE UU




 Bruselas saca a España de su brazo correctivo pero le pide un ajuste de 15.000 millones en dos años


Lluís Pellicer

 Bruselas 253

Pierre Moscovici ha alentado a las autoridades a seguir “por la vía de la seriedad presupuestaria”


 La compra de alimentos ‘online’ sigue siendo una práctica minoritaria



Paz Monasterios

 Madrid 1

Un estudio concluye que el 76% de los encuestados prefiere ir a los supermercados, mientras que un 2% hace las compras a través de plataformas web









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN
 Son trabajadores


Andreu Missé

 8

Se les llame 'riders', TRADE o como se quiera, en realidad, son trabajadores pero sin derechos.


 OPINIÓN

 Europa y el Mundo


José Carlos Díez

 3

El mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en Europa sale debilitado tras estas elecciones



 Retos económicos locales


Santiago Carbó Valverde

 Madrid

Las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






La agenda de los consejos de administración, a debate


El País



El VII Foro del Consejero, que se celebra en Madrid el próximo 19 de junio, abordará los aspectos fundamentales de este órgano clave para el buen funcionamiento de una empresa



 Pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce


Lorena Pacho

 Roma 1

El mercado cree que Unicredit volverá a intentar una fusión con Commerzbank, que crearía un gigante bancario en Europa


 EMPRENDEDORES

 Cepillos de dientes que cuidan el entorno


Pilar Calleja

 Madrid

Naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos


 EMPRENDEDORES

 Hambre de empanadillas


Celia López

 Madrid

Las Muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de Argentina y da empleo a 60 personas




 EMPRENDEDORES

Un papel de usar y plantar


Pilar Calleja

 Madrid

La madrileña Sheedo elabora hojas biodegradables y reciclables a partir de fibra de algodón reutilizada


 EMPRENDEDORES

Mascarillas de Oriente


Celia López

 Madrid

Sensalia factura tres millones con la venta en Europa de un producto importado para el cuidado personal



Ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)


Irene Cortés

 Madrid 1

Los expertos creen que la norma para ajustar el horario traerá problemas organizativos y legales





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Banca

 WiZink dispara la provisión por usura al cuadruplicarse el número de reclamaciones


Pablo Martín Simón

 Álvaro Bayón

 Madrid 1

El banco reserva 10 millones, que equivalen al 42% de su beneficio en el primer trimestre


 Concesiones

Peaje de Aumar.

Abertis pierde el pleito de 785 millones contra Fomento por Aumar


Javier Fernández Magariño



El Supremo tumba el recurso para el reequilibrio de la AP-7 por el impacto de vías alternativas gratuitas




 Banca

 Ana Botín: “En Santander somos más que corbatas rojas, hay mujeres”


Paz Álvarez



La presidenta de Santander y Universia apunta que la ciberseguridad es el gran reto de la sociedad y defiende un cambio para alcanzar un crecimiento sostenible e inclusivo


 Gestión

 Las oficinas abiertas: una mina de distracciones


Ana Muñoz Vita

 Madrid

El 72% de los trabajadores asegura que serían más productivos sin ellas


 Telecos

 El nuevo consejero delegado revoluciona la cúpula de Euskaltel


Santiago Millán Alonso

 Javier Vadillo

 Madrid / Bilbao

Reducirá el comité directivo para simplificar la gestión


 #Anfitrionesresponsables

 ¿Cómo declarar los ingresos por alquileres turísticos en la declaración de la renta?


Campaña de la Renta 2018-2019





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Privacidad

Tim Cook, en septiembre de 2019 Getty Images

¿Tú también, Apple? Así se filtran los datos de tu iPhone


Esther Paniagua

 2

Dice el gigante de la manzana que “lo que pasa en tu iPhone se queda en tu iPhone”. La realidad muestra que, en realidad, miles de terceros pueden acceder a ellos


 Talento

 Esta es la historia del ‘youtuber’ de las matemáticas


Jaime Susanna

 Madrid

David Calle es el fundador de Unicoos, un canal de YouTube en el que enseña matemáticas gratis y que cuenta con más de un millón de suscriptores.


 La vida en digital

 Los primeros pobladores del mundo digital


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid

Ante la atracción absorbente de la ciudad, nos preguntamos si habría otra forma de habitar el espacio que no fuera la aglomeración desmedida.


 Retina para Correos

 Los productos locales llegan a la puerta de tu casa con Correos Market


J. G. G.

 Madrid

Correos pone en marcha una plataforma de comercio electrónico, sin ningún gasto de envío, para acercar la gastronomía y artesanía de todos los rincones de España a cualquier ciudadano




 Podio

 El emprendedor social palentino que llama la atención de la ONU


Mariló García Martín



El empresario Diego Isabel La Moneda ha lanzado La Noria Social Hub, una app que conecta a 150 ONG y organiza el Foro NESI, con 700 participantes de todo el mundo.


 Retina papers

 Por qué tu jefe pasa de todo lo que le propones


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 2

Un metaanálisis aporta información nueva que, junto a investigaciones anteriores, puede ayudar a conformar una imagen más completa sobre las complejas relaciones entre jefe y empleado


 Información

 ‘Fake science’: cuando los bulos también vienen de la ciencia


Guillermo Vega

 2

Los estudios científicos falsos o sin contrastar se hacen hueco en medios y redes. Las prisas, el corporativismo y el afán conspiranoico, posibles causas.


 Energía

 Fusión nuclear: las ‘startups’ que quieren cambiar el mundo


Francisco de Zárate

 20

En diez años, dicen, la fusión de atómos de hidrógeno podría generar energía limpia y suficiente para todo el mundo. Peter Thiel, Jeff Bezos y el fallecido Paul Allen, entre los inversores detrás de las startups que prometen cambiar el mundo.


 Retina para Agrifood

 Toda la transformación digital del sector agroalimentario en un fin de semana


El País Retina

 Madrid

El 20 y 21 de junio llega a Málaga la segunda edición del Startup Europe Smart Agrifood Summit, un evento centrado en la innovación de los procesos que llevan a los alimentos del campo a la mesa





MIS DERECHOS



SENTENCIA

El pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad


Patricia Esteban

 Madrid 10

El acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos


 SEXTING

El caso de la empleada de Iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?


Patricia Esteban

 Madrid 8

Los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso


 EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido







FORMACIÓN



Formación

¿Necesitas mejorar tu inglés? Vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)


Bárbara Sánchez

 Madrid 10

Las academias ofrecen cada vez más cursos en el extranjero específicos para los alumnos de más edad





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

El crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%


 IAHORRO

 El euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

El índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130


 IAHORRO

 ¿Qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?


Gabriele Ferluga

 Madrid 4

Adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse






 IAHORRO
¿Todavía no ha presentado la declaración de la Renta? Guía para rezagados


L. Veiga

 G. Ferluga

 Madrid 2

Estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a Hacienda





#ThinkBigEmpresas




Guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿Sabes si ya trabajas con robots?


El País



Ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. Esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta IoT.



 Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.





Foro Futuro



 iStock

¿Puede ser la construcción un sector sostenible?


Javier de la Cruz

 Madrid

Las exigencias de la UE en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.







Estar donde estés




30 claves para mejorar las finanzas familiares


Pilar Calleja



Con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien


 Negocio

iStock

¿Crecer como Apple o triunfar como Wallapop? Así triunfan las marcas


Pilar Calleja



Existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso





Mi próximo híbrido




¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel



Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 En colaboración con Ifema

 El poder de la comunicación visual


Belén Kayser

 Madrid

La primera edición de Digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital





Nuevos Tiempos




Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Contenido Patrocinado




La agenda de los consejos de administración, a debate


El País



El VII Foro del Consejero, que se celebra en Madrid el próximo 19 de junio, abordará los aspectos fundamentales de este órgano clave para el buen funcionamiento de una empresa



 Cuando las empresas tienen que portarse bien… y parecerlo


Carlos Gómez Abajo



El buen comportamiento de las corporaciones respecto a la naturaleza, la sociedad y sus empleados y consumidores se ha vuelto una cuestión clave



 Mutual Médica, la mutualidad en la que confían los médicos


El País



'De médico a médico' es el secreto de la mutualidad que mejor conoce a los médicos, ofreciéndoles servicios exclusivos y a medida. Si es importante para el médico, es un compromiso para Mutual Médica.





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Bancos y notarios admiten “dificultades técnicas” a pocos días del arranque de la nueva ley hipotecaria
2. 2VídeoEl precio de la vivienda nueva crece al mayor ritmo desde los tiempos de la burbuja
3. 3VídeoEl BCE retrasa la subida de tipos al menos hasta 2020 ante el empeoramiento de la situación económica
4. 4El Banco de España mejora la previsión de crecimiento y vuelve a avisar del efecto en el empleo del salario mínimo
5. 5Iberdrola construirá en Cáceres la planta fotovoltaica más grande de Europa
6. 6El FMI acusa a Trump de “socavar” el sistema de comercio global
7. 7BMW abre su primera planta en México en plena crisis arancelaria con EE UU
8. 8La Autoridad Fiscal propone que los copagos de medicamentos se establezcan según la renta
9. 9Ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
10. 10Suspendida la cotización de Mediaset por una posible opa de Berlusconi desmentida desde Italia


1. 1VídeoBitcoins, un corral y acciones del Ibex: los bienes de los ministros y de los diputados más destacados
2. 2¿Lleva la reina de Inglaterra dos años burlándose de Trump con su vestimenta?
3. 3VídeoAdiós al cristal: la revolución de la madera transparente de un científico sueco (que vas a querer en tus ventanas)
4. 4“Pasé 32 años dedicada a mi casa y mis hijos, sin cotizar, merezco una pensión”
5. 5El tío Jesús dona 80.000 euros para la guardería del pueblo
6. 6Detectada una extraña emisión de radio entre dos cúmulos de galaxias que van a chocar
7. 7Irina Shayk y Bradley Cooper ponen fin a su relación de cuatro años
8. 8La modelo que acusa a Neymar: “Fui víctima de una violación”
9. 950 médicos cuestionan el informe forense que exime a los facultativos de la muerte de Andreas tras 75 horas atada
10. 10VídeoNueve inquietantes cosas que ya estaban en ‘1984’ de Orwell y ahora tienes en tu casa

1. 1De advogado ao presidente, narrativa machista do caso Neymar reforça estereótipos sobre a mulher
2. 2¿Lleva la reina de Inglaterra dos años burlándose de Trump con su vestimenta?
3. 3“Neymar me virou e cometeu o ato. Pedi para ele parar, ele continuou”
4. 4VídeoEl fiscal de California, sobre el líder de La Luz del Mundo: “Naasón Joaquín García es un demente”
5. 5Brasil, México e Venezuela puxam a alta dos homicídios globais
6. 6La modelo que acusa a Neymar: “Fui víctima de una violación”
7. 7VídeoAdiós al cristal: la revolución de la madera transparente de un científico sueco (que vas a querer en tus ventanas)
8. 8“Seis meses de estudio en el extranjero equivalen a cuatro años de vida normal”
9. 9Yo acuso
10. 10Pfizer ocultó indicios de que uno de sus fármacos podría prevenir el alzhéimer

1. 1Yo acuso
2. 2Copa Mundial Femenina 2019: mucho más que fútbol
3. 3Solo dos psiquiatras atienden a los 455 enfermos mentales internados por cometer delitos
4. 4Muere a los 77 años Dr. John, el gran músico de Nueva Orleans
5. 5El tío Jesús dona 80.000 euros para la guardería del pueblo
6. 6VídeoNueve inquietantes cosas que ya estaban en ‘1984’ de Orwell y ahora tienes en tu casa
7. 7La supervivencia a los tumores agresivos ya se cuenta por años
8. 8La epidemia de infecciones sexuales continúa: un millón de nuevos casos cada día
9. 9VídeoEl gran negocio de los rodajes que España está dejando escapar
10. 10Madrid cerró 2018 con un 54% menos de deuda que en 2014

1. 1VídeoPrejuicios y verdades en la serie 'The Bisexual', según el colectivo
2. 2VídeoAdolescentes sin miedo a hablar de la regla
3. 3VídeoLos 49 peores chistes de la historia
4. 4Ciudad Juárez, el mayor accidente nuclear de América
5. 5De José I a Felipe VI: Test de jefes de Estado de España
6. 6¿Qué libro escrito por una mujer se publicó el año que naciste?
7. 7La gran campaña de 'fake news' de la India
8. 8VídeoNo es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas
9. 9¿Cómo funcionarán los viajes compartidos en Ciudad de México?
10. 10El rostro compungido de la primera dama alimenta el grito "Liberad a Melania" en redes sociales