Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 3 MAY 2019 Actualizado 18:31 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 El jefe del supervisor bancario de la zona euro, Andrea Enria. The State of Union

 El BCE llama a adoptar medidas para favorecer fusiones bancarias a nivel europeo


Lluís Pellicer

 Florencia 1

"En la Unión Europea, el sector bancario amplifica los 'shocks' locales", afirma Andrea Enria


 Nissan y los sindicatos rompen la negociación del plan de recortes que debía salvar la planta de Barcelona



Dani Cordero

 Barcelona 6

La empresa deja la reunión tras la negativa de los trabajadores a su propuesta de futuro y del incremento salarial


 El euríbor baja en abril por segundo mes consecutivo



El País

 Agencias

 Madrid

El índice con el que se actualizan la mayoría de hipotecas se sitúa en -0,112; la cifra es más alta que hace un año, por lo que las hipotecas que se revisan en mayo experimentarán subidas leves





Trabajadores en un matadero en España. Javier Martín

Trabajo retira la licencia a la “falsa cooperativa” Servicarne por fraude


Manuel V. Gómez

 Elena G. Sevillano

 13

La inspección encontró índices muy elevados de accidentes laborales entre los falsos autónomos que trabajan en mataderos


 Los consejeros declaran en España ingresos de 3.151 millones, el doble que antes de la crisis



Jesús Sérvulo González

 Madrid 325

El sueldo promedio de los trabajadores en España el año pasado ascendió a 25.442 euros, según la Agencia Tributaria






 La carne ‘de mentira’ se estrena con un subidón en Wall Street y quiere plantar cara al pollo y la ternera



Sandro Pozzi

 Nueva York 166

Beyond Meat hace sucedáneos con proteína vegetal y busca liquidez para expandirse y competir con los grandes titanes de la industria cárnica


 MERCADONA
 Mercadona lanza 506 ofertas de empleo con sueldos desde 1.300 euros al mes



El País

 Valencia

La compañía busca reponedores de cara a la campaña de verano e informáticos para su salto digital




 La justicia europea dice que no vale usar a Don Quijote en la etiqueta si el queso no es manchego



Javier Salvatierra

 Madrid 17

El TJUE señala que el uso de la imagen del caballero andante puede evocar de forma ilícita la denominación de origen Queso Manchego


 Los accionistas de UBS rechazan la gestión de la dirección por una condena de fraude fiscal



Reuters

 El País

 Basilea / Madrid

La junta reprueba la actuación de los gestores del banco suizo por ayudar a los clientes más ricos a evadir impuestos, según la sentencia de un tribunal francés





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.409,60 ( -0,09 %) ACCIONA 101,20 (+ 0,80 %) ACERINOX 9,07 (-0,11 %) ACS 40,12 (-0,77 %) AENA SA 165,25 (-0,30 %) AMADEUS 67,62 (-0,47 %) ARCELORMITTAL 18,82 (+ 0,99 %) BANKIA 2,44 (-1,06 %) BANKINTER 7,02 (-1,04 %) BBVA 5,34 (-0,24 %) CAIXABANK 2,88 (+ 0,42 %) CELLNEX TELECOM SA 26,09 (-1,10 %) CIE AUTOMOTIVE 24,98 (+ 0,32 %) COLONIAL 9,65 (-0,10 %) ENAGAS 25,07 (+ 1,09 %) ENCE 4,82 (-0,45 %) ENDESA 22,29 (+ 1,32 %) FERROVIAL 21,78 (-0,05 %) GRIFOLS 24,54 (+ 1,28 %) IAG 6,16 (-1,35 %) IBERDROLA 7,98 (+ 0,38 %) INDITEX 26,29 (+ 0,42 %) INDRA 10,31 (-0,39 %) MAPFRE 2,68 (-0,56 %) MEDIASET 6,85 (-1,13 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,68 (-1,59 %) MERLIN PROPERTIES 12,20 (+ 1,41 %) NATURGY 25,60 (+ 0,59 %) REE 18,34 (+ 0,49 %) REPSOL 14,76 (-0,44 %) SABADELL 1,04 (-2,63 %) SANTANDER 4,41 (-0,59 %) SIEMENS GAMESA 15,75 (+ 1,65 %) TELEFÓNICA 7,29 (-0,38 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,40 (+ 0,23 %) VISCOFAN 53,10 (+ 0,66 %)











 España en 2050: seis jubilados cada 10 trabajadores y tensión en las cuentas públicas


Jesús Sérvulo González

 Madrid 156

Las pensiones y el gasto sanitario subirán con fuerza por la presión demográfica de un país con baja natalidad y alta esperanza de vida



 EE UU registra la tasa de paro más baja en casi medio siglo


Sandro Pozzi

 Nueva York 10

La desocupación se coloca en el 3,6% en abril tras crear ese mes 263.000 nuevos empleos



 GBfoods, la dueña de Gallina Blanca, negocia la compra de Continental Foods


El País

 Madrid 1

La compañía pretende hacerse con la antigua Campbell Soup



 La venta de coches cambia de tendencia y vuelve a crecer ocho meses después


Dani Cordero

 Barcelona 2

Las compras de particulares siguieron reduciéndose en abril, a un ritmo del 17%







 Compra multimillonaria en el negocio de la marihuana de Estados Unidos


Pablo Ximénez de Sandoval

 San Francisco

Curaleaf adquiere Cura Cannabis Solutions por casi 1.000 millones de euros para operar en 15 Estados donde está legalizada esta sustancia


 PLAN DE ESTABILIDAD 2019-2022

 El Gobierno espera ahorrar 500 millones al reordenar bonificaciones en las cotizaciones


Jesús Sérvulo González

 Madrid 5

La Airef está revisando los incentivos a la contratación que rebajan las cuotas de la Seguridad Social



 El ‘dieselgate’ y la caída del mercado reducen 1.000 millones el beneficio trimestral de Volkswagen


Dani Cordero

 Barcelona

Seat marca un nuevo récord con un beneficio operativo de 89 millones de euros, un 5,5% más


 Caso BBVA

 Francisco González deja el despacho del BBVA mes y medio después de su dimisión


Íñigo de Barrón

 Madrid 8

El expresidente también perderá el derecho a secretaria, coche y tarjeta corporativa, aunque mantendrá la seguridad









Varias personas cruzan la Séptima Avenida de Nueva York. Eloi Omella (GETTY)

Vivir en la Gran Manzana no es fácil: los altos precios alimentan el éxodo de Nueva York


Sandro Pozzi

 Nueva York 30

La carestía de la vivienda y la menor migración extranjera provocan el cambio de tendencia en el número de habitantes de la metrópolis


 Transporte aéreo
 Los aviones pueden ya volar 21 horas sin parar. ¿Están los pilotos preparados?



Ramón Muñoz

 Reuters

 Madrid / Sídney 23

La aerolínea australiana Qantas quiere lanzar una ruta directa entre Sídney y Londres pero se enfrenta a la legislación laboral y al regulador




 PLAN DE ESTABILIDAD 2019-2022
 España se juega dos puntos de crecimiento económico por las dudas globales



Jesús Sérvulo González

 Madrid 14

El Ministerio de Economía mide los efectos que sobre la economía tendría un aumento de tipos de interés, una subida del precio del petróleo y un recrudecimiento de la guerra arancelaria o un Brexit duro


 PLAN DE ESTABILIDAD 2019-2022
 ¿Cuánto y a quién subirá el Gobierno de Sánchez los impuestos en 2020?



Jesús Sérvulo González

 Madrid 1391

El Ejecutivo espera que el gran aumento de la recaudación fiscal proceda de la mayor actividad económica









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Viento de frente


José Carlos Díez

 2

Pese al fuerte crecimiento del PIB hasta marzo, la desaceleración en los próximos trimestres será intensa.



 Y ahora, los mercados


Santiago Carbó Valverde



Se echarán de menos grandes reformas que requieren mayorías y durabilidad en su aplicación que difícilmente se pueden asegurar en el actual equilibrio político


 ANÁLISIS

 Cloacas, guetos, blancos y desdén


Paul Krugman

 7

El desprecio por el interior del país está mucho más extendido entre la derecha que en la izquierda





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





EMPRENDEDORES

 Voze: traductores ‘online’ contra las barreras lingüísticas


María Paz Monasterios

 Madrid

La empresa cumple cuatro años de vida, cuenta con más de 150 intérpretes autónomos y factura cerca de 200.000 euros anuales



 Recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio


Irene Cortés

 Madrid

Una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones


 ENTREVISTA | CHRISTOPHER NASSETTA

 El presidente de Hilton: “La gran tendencia va a ser el mercado medio, no el de lujo”


Eva Saiz

 Sevilla

El presidente y consejero delegado de la cadena de hoteles asegura que centrará su expansión en los mercados emergentes, asiáticos y africanos





Julian Dunkerton, el ‘hijo pródigo’ vuelve a Superdry


Javier Domínguez Reguero

 Londres 1

El principal accionista de la cadena de ropa británica provoca el éxodo masivo de ejecutivos con su regreso al puesto de mando


 EMPRENDEDORES

La auténtica ginebra de las meigas valencianas


Ignacio Zafra

 Valencia

La Pócima se abre un hueco con sus productos de alta gama, en torno a un 20% más asequibles que los de la competencia



El ‘boom’ del coche eléctrico en China: todos quieren ser el Tesla de bajo coste


Zigor Aldama

 Shanghai 3

Proliferan las marcas que fabrican vehículos limpios y saturan un mercado aún incipiente ante la caída de las ventas de automóviles de combustión





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Energía

El parque eólico El Marquesado, de Viesgo, entrará en funcionamiento el próximo verano.

Macquarie pone a la venta el negocio de Viesgo que no compró Repsol


Carmen Monforte

 Madrid

Varios bancos de inversión trabajan en la venta de las redes de distribución y las renovables de la energética cántabra


 Inversores

Carlos Cortinas / Cinco Días

Santander pierde más de 100.000 accionistas tras relegar su Cuenta 1,2,3


L. Salces

 P.M.Simón

 Madrid 3

El banco que preside Ana Botín redujo el pasado octubre el actractivo del producto y Sabadell es el que más socios atrae aunque en Bolsa cae un 34% en un año




 Plan de Estabilidad

 El Gobierno pone en cuarentena una docena de beneficios fiscales para ingresar más


Juande Portillo

 Madrid

Hacienda pide a la Airef que revise las exenciones de IVA, IRPF y Sociedades, un esquema que actualmente resta 57.000 millones de la recaudación


 Banca

 Abanca quiere ser referente en España en la gestión de fondos sostenibles


Á. Gonzalo

 Madrid

El banco gallego, que dice que es el primero del país en ofrecer estos productos, lanza el servicio Alpha Responsable para banca privada y personal Dice que es el primero del país en ofrecer este servicio


 Diseño

 La alfombra más cotizada de Ikea


Paz Álvarez

 Madrid

El diseño del director artístico de Louis Vuitton, Virgil Abloh, se agota nada más abrir las puertas de los establecimientos de España


 Seguridad

 Cómo crear una contraseña fuerte y segura a la espera de la biometría


CINCO DÍAS

 Madrid





 Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Ropa inteligente

Línea de ropa inteligente de Machina

Y tú, ¿te pondrías un ordenador para salir de casa?


Sara Rivas Moreno



A día de hoy los intentos de 'smartwear' cosechan más fracasos que éxitos. Barreras como la tecnología, la moda, la duración de la baterías o la utilidad de los dispositivos impiden avanzar en el sector


 Ideas Retina

 Hasta Barrio Sésamo quiere que te desenganches del móvil


El País Retina



El popular programa televisivo infantil lanzará durante este año una serie de episodios para promover un uso más racional de la tecnología


 Firma invitada

 Inversión de impacto y ‘blockchain’ para lograr los objetivos de desarrollo sostenible de la ONU


Iñigo Molero



Existen nuevas fórmulas que permiten a las empresas sociales, nativas de 'blockchain', optar a una nueva financiación distinta a la inversión especulativa que todavía está asociada con el mundo de las criptomonedas


 Ciencia

 “Un grupo de multimillonarios invierten millones en difundir que la AI es una amenaza”


Javier Cortés

 Boston 11

Joanna Bryson, investigadora y profesora asociada del departamento de computación de la Universidad de Bath, se muestra crítica con las predicciones más pesimistas en torno a esta tecnología y comparte su visión sobre cómo combatir los sesgos de los algoritmos.




 Espacios

 Un paraíso tecnológico donde nadie busca hacerse rico


Montse Hidalgo Pérez

 San Sebastián

Hirikilabs es la división tecnológica de Tabakalera, el centro de cultura contemporánea instalado en una antigua fábrica de tabacos donostiarra


 A golpe de Retina

 Ya puedes comprar bitcoins en el estanco


El País Retina

 Madrid

La compañía española Tikebit recurre a pequeños comercios para vender cupones canjeables por criptomonedas y sacar esta tecnología de las fronteras de internet.


 Transporte

 El taxi autónomo y volador que quiere descongestionar las ciudades


Carlos Risco



La carrera por la movilidad futura no solo se disputa a ras de suelo. Como un dron gigante concebido para transportar cuatro personas, CityAirbus aterriza en Alemania.


 Odio los lunes

 Cómo ponerte a trabajar cuando no te apetece


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 7

España está entre los tres países del mundo con los trabajadores más desmotivados. La clave para no sufrir en la oficina: que realizar las tareas sea un incentivo en sí mismo


 Adicciones

 China se mueve para proteger a la infancia de los móviles


Zigor Aldama



China aprueba una nueva regulación que requerirá a las apps más adictivas restringir su uso a 40 minutos al día. También se plantea regular el pago a ‘influencers’ que retransmiten en directo.





MIS DERECHOS



Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid 30

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada


 ERRORES JUDICIALES

Caso Rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?


Ana Vela Mouriz

 Patricia Esteban

 Madrid

El criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del FC Barcelona







FORMACIÓN



Formación

Por qué deberías pensar en la FP (y no solo en la universidad) si aún no sabes qué estudiar


Bárbara Sánchez

 Madrid 20

La formación profesional ofrece una alternativa técnica y con una alta empleabilidad, a pesar de que los jóvenes aún la ven como un itinerario de menor importancia





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

Cartel de una hipoteca, en Madrid. Jaime Villanueva

El euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?


Gabriele Ferluga

 Madrid 5

La variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen


 IAHORRO
 Contribuyentes frente a la declaración de la Renta: sin conocimientos y a lo loco


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

El 43% presenta el IRPF por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iAhorro






 IAHORRO
¿Es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa





#ThinkBigEmpresas




Esta tienda de Madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. Descubre cómo lo hizo





 El año que viene todas las tiendas de Zara serán verdes. ¿En qué te beneficiará?







Foro Futuro



 iStock

¿Se podrá ir de Erasmus a Londres tras el Brexit?

Madrid 8

Más de 4.500 jóvenes erasmus, 8.700 estudiantes de carreras o postgrados y 4.400 empleados españoles en universidades británicas esperan con inquietud, de aquí a octubre, el desenlace final







Estar donde estés



 iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El arte urbano puede ser una profesión


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acogerá el festival Mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Un negocio de garras y pezuñas


Negocios

 Madrid

Los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 Mascota





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoLa carne ‘de mentira’ se estrena con un subidón en Wall Street y quiere plantar cara al pollo y la ternera
2. 2Los consejeros declaran en España ingresos de 3.151 millones, el doble que antes de la crisis
3. 3VídeoFomento abre la puerta al pago por el uso de las autovías
4. 4La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
5. 5Trabajo retira la licencia a la “falsa cooperativa” Servicarne por fraude
6. 6¿Cuánto y a quién subirá el Gobierno de Sánchez los impuestos en 2020?
7. 7España en 2050: seis jubilados cada 10 trabajadores y tensión en las cuentas públicas
8. 8Vivir en la Gran Manzana no es fácil: los altos precios alimentan el éxodo de Nueva York
9. 9La justicia europea dice que no vale usar a Don Quijote en la etiqueta si el queso no es manchego
10. 10Nissan y los sindicatos rompen la negociación del plan de recortes que debía salvar la planta de Barcelona


1. 1El mapa del voto en toda España calle a calle
2. 2Últimas noticias de Venezuela, en vivo | Borrell dice que España “limitará” la actividad política de Leopoldo López
3. 3VídeoJordi Évole deja ‘Salvados’ tras 11 años
4. 4VídeoLeopoldo López desafía a Maduro y anuncia “más movimientos del sector militar”
5. 5Cristiano: “Los españoles me trataron bien. Quería darles unos puestos de trabajo, al margen de mis problemas con Hacienda”
6. 6VídeoLa carne ‘de mentira’ se estrena con un subidón en Wall Street y quiere plantar cara al pollo y la ternera
7. 7Pablo Casado ya ha dimitido
8. 8VídeoCasado suaviza su estrategia y ofrecerá pactos a Sánchez
9. 9Torre-Pacheco, la huerta de votos de Vox
10. 10Morir sola a los 44 años y rodeada de vecinos

1. 1Últimas noticias de Venezuela, en vivo | Borrell dice que España “limitará” la actividad política de Leopoldo López
2. 2VídeoLeopoldo López desafía a Maduro y anuncia “más movimientos del sector militar”
3. 3Corrida por aposentadorias e falta de concurso ceifam um terço do funcionalismo federal
4. 4Cristiano: “Los españoles me trataron bien. Quería darles unos puestos de trabajo, al margen de mis problemas con Hacienda”
5. 5VídeoÚltimas noticias de Venezuela, en vivo | La UE recuerda al régimen de Maduro que debe respetar la Embajada española
6. 6VídeoLa carne ‘de mentira’ se estrena con un subidón en Wall Street y quiere plantar cara al pollo y la ternera
7. 7Las ciudades más extremas del planeta
8. 8VídeoLópez afronta una orden de arresto refugiado en la Embajada española
9. 9Deus vult: uma velha expressão na boca da extrema direita
10. 10Meghan Markle blinda el parto de su primer hijo y rompe normas

1. 1Penguin Random House compra Salamandra
2. 2VídeoMuere Peter Mayhew, el actor de Chewbacca en ‘Star Wars’
3. 3El mapa del voto en toda España calle a calle
4. 4VídeoLa Junta de Andalucía entrega a Vox los datos de colegiación de los trabajadores de violencia de género
5. 5Trabajo retira la licencia a la “falsa cooperativa” Servicarne por fraude
6. 6VídeoLeopoldo López desafía a Maduro y anuncia “más movimientos del sector militar”
7. 7Borra emails para salvar el planeta
8. 8El primer país con una red de drones para repartir vacunas y sangre
9. 9Confirmada la existencia de un metal sólido y líquido a la vez
10. 10Pablo Casado ya ha dimitido

1. 1¿Qué tiene que pasar para que usemos el femenino para referirnos a hombres y mujeres?
2. 2Esta bolsa biodegradable ha pasado tres años en el mar y aún sirve para tu compra
3. 3El 8x03 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
4. 4"¿Este diagrama es fiel?": Hablamos con el autor de la desconcertante ilustración sobre la maternidad
5. 5¿Escuchar música en la oficina concentra o distrae?
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7¿Existe algo tan duro como el adamantium o el vibranium? La geología en 'Los Vengadores'
8. 8¿Qué opina una especialista sobre la caja para dormir de Mark Zuckerberg?
9. 9Enrique Peña Nieto y Angélica Rivera: ocho años de matrimonio en la prensa rosa de México
10. 10¿Tiene sentido la caballerosidad en el siglo XXI?