Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 25 ABR 2019 Actualizado 20:01 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 ENCUESTA DE POBLACIÓN ACTIVA

 Camareros en la ciudad de València MÓNICA TORRES

 España crea casi 600.000 empleos en un año, la cifra más alta desde 2007, pero el paro sube el primer trimestre


Manuel V. Gómez

 Jesús Sérvulo González

 Valencia / Madrid 840

El desempleo aumenta en 49.900 personas entre enero y marzo, la mayor subida desde 2013, y eleva la tasa de desempleo al 14,7%


 El Gobierno valora “muy positivamente” la última EPA antes de las elecciones



Luis Doncel

 Madrid 13

La ministra Calviño aplaude la creación de empleo récord en 11 años en el último año pese al aumento de la tasa de paro del primer trimestre


 ¿Son buenos o malos los datos de empleo?



El País

 Madrid 13

La EPA del primer trimestre muestra la mayor creación de empleo desde 2007, pero también incluye el mayor aumento del paro en este periodo desde 2013





Un 'bar robótico' muestra su funcionalidad durante el festival Viva Technology de Versalles. Christophe Morin/IP3 Getty Images

Más del 20% de los empleos de España pueden acabar en manos de robots y máquinas


Cristina Delgado

 Madrid 6

La OCDE señala el mercado laboral español como uno de los más vulnerables a la automatización y destaca el elevado nivel de trabajo temporal y precario actual


 Deutsche Bank y Commerzbank abandonan oficialmente sus planes de fusión



EP

 Fráncfort 1

Un mes después de hacerse públicas las negociaciones, las dos mayores entidades bancarias de Alemania explican que la operación no iría en interés de los accionistas ni de otras partes interesadas






 La Audiencia condena a cuatro años de cárcel al antiguo jefe de Banco de Valencia por administración desleal



Elena G. Sevillano

 Madrid 5

El ex consejero delegado Domingo Parra decidió dar créditos a varias macrooperaciones urbanísticas ruinosas que causaron un perjuicio de 198 millones de euros


 La AEB responde a Podemos: “Pagamos muchos impuestos y estamos contentos de hacerlo”



Íñigo de Barrón

 Madrid

José María Roldán, presidente de la AEB, afirma que las entidades de su patronal no han recibido ayudas públicas




 El FMI exige que Christine Lagarde testifique por cuestionario en el ‘caso Bankia’



Íñigo de Barrón

 Madrid

La Audiencia lo admite y pide a los que reclamaron su comparecencia, que envíen un informe que justifique la declaración


 Telefónica lanza su propia Netflix para los que no son clientes de Movistar



Javier Salvatierra

 Madrid 6

La operadora ofrecerá en streaming por ocho euros los contenidos de sus canales propios y una biblioteca de series y películas





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.501,20 (+ 0,47 %) ACCIONA 102,90 (+ 0,88 %) ACERINOX 9,47 (-0,53 %) ACS 40,49 (+ 0,25 %) AENA SA 160,80 (+ 0,34 %) AMADEUS 71,00 (+ 1,14 %) ARCELORMITTAL 19,76 (-2,00 %) BANKIA 2,33 (+ 0,52 %) BANKINTER 7,00 (+ 0,06 %) BBVA 5,36 (-0,83 %) CAIXABANK 2,82 (-0,14 %) CELLNEX TELECOM SA 26,09 (+ 0,77 %) CIE AUTOMOTIVE 24,90 (-0,48 %) COLONIAL 9,53 (+ 0,05 %) ENAGAS 25,33 (+ 1,52 %) ENCE 5,03 (+ 0,50 %) ENDESA 22,31 (+ 1,55 %) FERROVIAL 21,70 (+ 1,17 %) GRIFOLS 24,41 (+ 1,50 %) IAG 6,16 (-0,13 %) IBERDROLA 8,15 (+ 4,30 %) INDITEX 26,99 (-2,56 %) INDRA 10,44 (+ 0,29 %) MAPFRE 2,62 (+ 0,34 %) MEDIASET 6,94 (+ 3,58 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,68 (-0,06 %) MERLIN PROPERTIES 12,19 (-0,81 %) NATURGY 25,11 (+ 1,54 %) REE 18,29 (+ 0,19 %) REPSOL 14,89 (+ 0,57 %) SABADELL 0,97 (-0,18 %) SANTANDER 4,48 (+ 0,18 %) SIEMENS GAMESA 15,74 (+ 0,93 %) TELEFÓNICA 7,38 (+ 0,56 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,50 (-0,75 %) VISCOFAN 55,65 (-0,36 %)











 Vodafone y Orange amplían su acuerdo para compartir redes de telefonía y fibra


El País

 Madrid 2

Ambas empresas desplegarán juntas la infraestructura móvil en localidades de hasta 175.000 habitantes y se darán acceso a sus redes de fibra


 PIERRE MOSCOVICI / COMISARIO DE ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS

 Moscovici: “Tras los grandes sacrificios, llega la hora de subir los salarios”


Bernardo de Miguel

 Lluís Pellicer

 Bruselas 399

El comisario alaba "el buen comportamiento de la economía española" y advierte del "peligro para la democracia" que suponen partidos de extrema derecha como Vox



 Iberdrola dispara un 15% el beneficio en el primer trimestre, hasta 964 millones


Agencias

 Madrid

Los ingresos de la empresa energética superaron los 10.000 millones en el periodo, un aumento del 8,5%



 Un tribunal japonés concede de nuevo la libertad bajo fianza a Carlos Ghosn


EFE

 Tokio 1

El expresidente de Renault y Nissan fue detenido el pasado 4 de abril, casi un mes después de que fuera puesto en libertad por otras acusaciones







 BBVA cambia su logo y unifica su marca en todo el mundo (menos en Turquía)


El País

 Madrid

Las filiales de Argentina, EE UU, México y Perú tendrán el mismo nombre y diseño, mientras que se mantendrá el rótulo de Garanti



 Tesla regresa a los números rojos


Sandro Pozzi

 Nueva York 2

El fabricante de coches eléctricos se topa con problemas logísticos para distribuir el Model 3 en Europa y China



 Competencia pide primar el precio sobre la calidad en las empresas que ofrecen viajes del Imserso


Javier Salvatierra

 Madrid 23

Un informe de la CNMC que analiza los pliegos para las licitaciones de estos viajes pide trocear los paquetes para que concurran más empresas



 Facebook anticipa una multa de hasta 5.000 millones por la fuga de datos


Sandro Pozzi

 Nueva York 3

Las cargas por los costes legales de la investigación del regulador por el 'caso Cambridge Analytica' se comieron la mitad del beneficio trimestral








 Marcos Peña dimite al frente del Consejo Económico y Social



M. V. G.

 Valencia

La dirigente de UGT Mari Carmen Barrera ocupa la presidencia en funciones del organismo


 Fracasa la opa china sobre la eléctrica portuguesa EDP



Javier Martín del Barrio

 Lisboa 3

La oferta de la estatal china CTG, que ya poseía el 23%, superaba los 9.000 millones de euros




 ACS lanza una nueva eléctrica para vender energía verde



EP

 Madrid 1

Eleia comercializará electricidad limpia tanto a particulares como a pequeñas y grandes empresas


 El supervisor obliga a la banca a rectificar 160 anuncios por publicidad engañosa hasta marzo



Íñigo de Barrón

 MADRID 3

Se duplican los requerimientos por errores en los tipos de interés y en las comisiones cobradas









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






¿Burbuja de unicornios?


Santiago Carbó Valverde

 1

Están saliendo a Bolsa algunos unicornios tecnológicos que, en algunos casos, no están en beneficios ni en la cota de resultados que se esperaba


 OPINIÓN

 La reforma laboral que debe hacerse


Xavier Vidal-Folch

 2

El sistema público de empleo necesita una buena revisión pero nadie parece coger esta antorcha cuando más se necesita


 OPINIÓN

 Autoconsumo fotovoltaico


José Carlos Díez

 7

España tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume


 COLUMNA

 ¡Españoles! ¡A las cosas, a las cosas!


José Juan Ruiz

 Madrid 3

En España crecemos por acumulación de factores, pero no porque los combinemos de forma efectiva


 COLUMNA

 Los republicanos son los verdaderos extremistas


Paul Krugman

 37

No es casualidad que las principales críticas contra los demócratas se centren en dos mujeres de color





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica


Ramón Muñoz

 Madrid 20

Las telefónicas europeas son incapaces de rentabilizar la nueva era industrial a la que dan soporte con sus redes, acosadas por la deuda y la regulación



GRÁFICO Las cuentas de las mayores operadoras europeas





Las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’


Ramón Muñoz

 Madrid 21

El mercado nacional está marcado por la fuerte competencia de las tarifas ‘todo en uno’ de fibra y móvil




 Emprendedores

 Un ‘software’ para los edificios


Paz Monasterios

 Madrid

En poco más de dos años Simbioe se ha hecho con la gestión de 180 inmuebles en España y Portugal



 JJuan pisa el freno para correr más


Dani Cordero

 Barcelona

El fabricante de componentes para motos paraliza su diversificación tras el éxito de sus sistemas de seguridad


 Los Hidalgo, dueños y señores de las vicisitudes de Air Europa y Halcón Viajes


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 2

La salida del último director general de Globalia evidencia que al grupo turístico se le atraganta la profesionalización de su gestión y sigue gobernado por patrones familiares



 Avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas


María Fernández

 Madrid 6

La compañía de productos cosméticos pelea por salir de pérdidas presionada por la dura competencia de las compañías de bajo coste




 EMPRENDEDORES

El polvo que crea oportunidades


Pilar Calleja

 Madrid

La tecnológica Digimet, con sede en Irún, ha patentado un horno que convierte los residuos siderúrgicos en un negocio


 ENTREVISTA | Markus Tacke, consejero delegado de Siemens Gamesa

Markus Tacke | “Desde luego que no favorecemos a Siemens frente a Iberdrola”


Miguel Ángel García Vega

 Bilbao

El principal ejecutivo del grupo eólico avanza en la integración de las dos compañías e insiste en el buen hacer del consejo para evitar conflictos de interés


 ANÁLISIS

La circularidad del análisis ortodoxo


Raymond Torres

 2

La cronificación de excedentes empresariales plantea un desafío a la política económica





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Energía

 Los fondos blindan su inversión en renovables ante un posible cambio de Gobierno


Álvaro Bayón

 1

Los inversores piden cláusulas de ‘earn-outs’ para ajustar el precio. Temen nuevos recortes en la rentabilidad de las renovables


 Banca

Jose Ignacio Goirigolzarri, presidente de Bankia. Pablo Monge

Bankia propone a la plantilla un cambio radical en la retribución fija y variable


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid 2

Los sindicatos rechazan de plano la oferta de la entidad




 Legal

 Pleito entre hijos y viuda por los 350.000 euros del seguro de vida de un diputado del PP fallecido


C.D.

 Madrid 18

Los cuatro hijos logran dejar fuera del pago del Congreso a la viuda de Roberto Soravilla


 Secretario de programas de Cs

 Roldán: “Se pueden prometer rebajas de impuestos, pero sensatas”


Juande Portillo

 Madrid

Propone una reducción fiscal “moderada”, revisar las deducciones por Sociedades, un contrato único con la indemnización actual del fijo o construir para rebajar alquileres


 Energía

 ACS lanza la compañía de luz Eleia y prevé triplicar el tamaño de la filial de renovables Zero-E en cuatro años


J.F. Magariño

 Madrid

La nueva comercializadora aspira a 1.200 millones de facturación en 2025


 Distribución

 Los emails de la dimisión de Marcos de Quinto en Telepizza que investiga la CNMV


Álvaro Bayón

 Fernando Sanz Sánchez de Rojas



El directivo conoció la comunicación de la compañía al mercado. La empresa cambia su versión por tercera vez





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Videojuegos

El comentarista Ibai Llanos durante una competición de 'League of Legends' en el Palacio de Vistalegre de Madrid en 2018. Getty Images

Ibai Llanos : “Decir que los jugadores de eSports son frikis es caer en el cuñadismo”


Javier Cortés

 Madrid 6

El comentarista de deportes electrónicos explica el auge que está viviendo el sector en España y asegura que no tardaremos en ver surgir el Netflix de las retransmisiones de videojuegos.


 Ideas Retina

 Lush UK deja las redes sociales: “Estamos cansados de luchar con algoritmos”


El País Retina



La división británica de la popular marca de cosméticos ha anunciado en sus perfiles corporativos que abandona las redes en busca de una nueva forma de comunicarse con sus clientes


 Firma invitada

 El coche autónomo acelera


Moisés Barrio

 2

Diez años después del lanzamiento de una nueva tecnología en el sector del automóvil, sólo el 15% del parque de vehículos está equipado con ella; 20 años después, afecta a la mitad de la flota; a los 30, llega a ser el 80%.




 Economía

 Cómo unos tipos en chanclas y una ‘pro’ de Harvard pretenden alterar las previsiones económicas


Ana Sánchez Martínez

 Las Palmas de Gran Canaria 1

Una empresa canaria está desarrollando una plataforma ideada por una de las economistas más brillantes de la última década con archivos históricos hasta ahora inaccesibles.


 Ideas Retina

 ‘Fortnite’ pone un pie en las industrias musical y cinematográfica


El País Retina

 Madrid

El popular videojuego organiza conciertos virtuales dentro de sus partidas y realiza ‘crossovers’ de películas para dar de qué hablar. Su próxima campaña tiene que ver con el estreno del último título del universo Marvel.


 Ideas Retina

 Mozilla: la IA y la biometría, amenazas para Internet


El País Retina

 Madrid

El Informe de la Salud de Internet de 2019 de Mozilla avisa de los riesgos que están trayendo las tecnologías de identificación facial y el desarrollo de la Inteligencia Artificial (IA) que 'amplía las injusticias'.


 Mapa Retina

 ¿No sabes en qué trabajar? Este es el mapa definitivo de profesiones digitales


Guillermo Vega

 Madrid 1

La acelerada transformación digital ha traído al mercado cientos de profesiones nuevas. EL PAÍS RETINA y la escuela de negocios ISDI te ofrecen un resumen de las más destacadas... y lo que puedes terminar ganando


 Geopolítica y datos

 Un milagro chino: de la ingeniería inversa a la supremacía tecnológica en 30 años


Alberto Barbieri

 Barcelona 11

El increíble progreso tecnológico de China responde a la exigencia de acortar una distancia con EE.UU. que militarmente parece insalvable





MIS DERECHOS



ERRORES JUDICIALES

Caso Rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?


Ana Vela Mouriz

 Patricia Esteban

 Madrid 91

El criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del FC Barcelona


 Elecciones 2019

¿Qué permisos laborales tienes a tu disposición si trabajas el domingo y quieres ir a votar?


Anabel Madrid Parralejo

 Patricia Esteban

 Madrid

La ley otorga a los empleados que tengan que trabajar durante la jornada electoral del 28-A una serie de derechos para poder compatibilizar ambas obligaciones.


 FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia







FORMACIÓN




La universidad española se abre al gran mercado ruso


María R. Sahuquillo

 Moscú 2

Cuatro campus nacionales firman una alianza con instituciones del país euroasiático, que envía 75.000 alumnos fuera cada año





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO
 Contribuyentes frente a la declaración de la Renta: sin conocimientos y a lo loco


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

El 43% presenta el IRPF por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iAhorro


 IAHORRO

Anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de Sevilla. Paco Puentes

Test | ¿Lo sabes todo sobre las hipotecas? Un examen para los que se creen expertos


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿Conoces hasta las menos habituales?






 IAHORRO
La mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros


Gabriele Ferluga

 Madrid

A menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. Pequeña guía para acertar el proceso





#ThinkBigEmpresas




El año que viene todas las tiendas de Zara serán verdes. ¿En qué te beneficiará?





 ¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

Los contratos que más vas a utilizar en tu empresa


Vera Castelló



Guía para no equivocarse al ampliar la plantilla de una pyme







Especial Publicidad



Especial Publicidad

GARCÍA CARRIÓN

Desde Jumilla a Japón y EE UU: cómo conquistar el planeta del vino


El País



El grupo García Carrión, primera bodega de Europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven


 Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El arte urbano puede ser una profesión


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acogerá el festival Mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Un negocio de garras y pezuñas


Negocios

 Madrid

Los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 Mascota





Mi próximo híbrido



 Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoCaso Rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?
2. 2VídeoEspaña crea casi 600.000 empleos en un año, la cifra más alta desde 2007, pero el paro sube el primer trimestre
3. 3Moscovici: “Tras los grandes sacrificios, llega la hora de subir los salarios”
4. 4¿Merece la pena conseguir un título de inglés solo para incluirlo en el currículum?
5. 5Destapado un fraude a la Seguridad Social que llegó a colocar a una niña de tres años al frente de una empresa
6. 6Telefónica lanza su propia Netflix para los que no son clientes de Movistar
7. 7México se convierte por primera vez en el principal socio comercial de Estados Unidos
8. 8Una heredera de Disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio
9. 9Tesla regresa a los números rojos
10. 10El supervisor obliga a la banca a rectificar 160 anuncios por publicidad engañosa hasta marzo


1. 1VídeoUn niño de seis años huyó de su padre y alertó del asesinato de su madre y su hermano en Tenerife
2. 2“Dios no nos ha creado a nosotros: los humanos hemos creado a Dios”
3. 3VídeoGarrido, venganza en Semana Santa
4. 4VídeoTexas ejecuta a un supremacista blanco por el linchamiento de un negro
5. 5Christina Rosenvinge cuenta cómo le marcaron los pedófilos: “Me convertí en su blanco”
6. 6VídeoEl peor, Rivera: el mejor, Iglesias
7. 7María Pita vengó a la Invencible
8. 8VídeoLa pesadilla de violencia y angustia en la cueva donde Thomas mató a su familia
9. 9Un, dos, tres…responda otra vez: ¿Qué fue de sus azafatas 47 años después?
10. 10Una mujer deja a su perra en una guardería canina y se la devuelven muerta en un paquete

1. 1O “mártir” governa
2. 2“Dios no nos ha creado a nosotros: los humanos hemos creado a Dios”
3. 3VídeoTexas ejecuta a un supremacista blanco por el linchamiento de un negro
4. 4VídeoAcomodados y con alto nivel educativo: el perfil de los terroristas de Sri Lanka
5. 5Una mujer deja a su perra en una guardería canina y se la devuelven muerta en un paquete
6. 6Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
7. 7VídeoUn niño de seis años huyó de su padre y alertó del asesinato de su madre y su hermano en Tenerife
8. 8A verdadeira história da mulher mais famosa do cinema (e você nem sabe o nome dela)
9. 9La verdadera historia de la mujer más famosa del cine (cuyo nombre ni conoces)
10. 10VídeoLos obreros que trabajaban en Notre Dame violaron la prohibición de fumar

1. 1“Dios no nos ha creado a nosotros: los humanos hemos creado a Dios”
2. 2Moscovici: “Tras los grandes sacrificios, llega la hora de subir los salarios”
3. 3María Pita vengó a la Invencible
4. 4El Roto
5. 5VídeoEspaña crea casi 600.000 empleos en un año, la cifra más alta desde 2007, pero el paro sube el primer trimestre
6. 6Las recomendaciones de la OMS contra la epidemia de obesidad infantil: tres horas de actividad física a partir del primer año
7. 7VídeoEl exvicepresidente Joe Biden anuncia su candidatura a las elecciones estadounidenses de 2020
8. 8Un inmenso vertedero como espejo del esplendor del Cádiz romano
9. 9Más de 7.000 anuncios electorales: la inversión sin precedentes de los partidos en Facebook
10. 10VídeoAvalancha en Correos: 250.000 votos admitidos en las últimas 24 horas

1. 1Vídeo198, la marca de izquierdas del jersey de Pablo Iglesias
2. 2Nacidos en España, pero sin derecho a voto: la situación de algunos hijos de inmigrantes
3. 3El 8x02 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de Whatsapp
4. 4"Calma, no se ponga nervioso", que llegan las bromas sobre el segundo debate
5. 5Vídeo¿Quién crees que ganó el debate? Depende de tu filtro burbuja
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7Los que han sufrido la cola del voto por correo te dan 11 consejos para superarla
8. 8HBO contesta a los partidos que usan 'Juego de tronos' en campaña: "No lo hemos autorizado"
9. 9"Estoy cansadísima, te necesito": la carta de una madre a un padre que no hace nada en casa
10. 10VídeoLa cadena de WhatsApp del voto 1+1+1 en el Senado: útil en teoría, casi imposible en la práctica