Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 27 ABR 2019 Actualizado 15:16 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Juan Velayos (derecha) y Juan Pepa (Lone Star), en el estreno de Neinor en Bolsa en 2017. domingo aldama

 Los colosales planes en vivienda encallan


Sandra López Letón

 Madrid 3

La rebaja en el número de casas que la promotora cotizada Neinor Homes entregará en los próximos tres años ha destapado dudas sobre la salud del sector


 Ya nadie busca petróleo ni gas en España



Elena G. Sevillano

 Madrid 83

El Gobierno no ha recibido nuevas peticiones de permisos para investigar hidrocarburos desde 2014


 Fridman maniobra y usa un resquicio legal para tratar de salvar su opa sobre Dia sin subir el precio



Javier Salvatierra

 Cristina Delgado

 Madrid

El fondo pide al regulador bursátil que considere su oferta de solo 0,67 euros un precio "equitativo" y así reducir el umbral mínimo para sacar adelante su plan





La madre superiora del Convento Santa Paula en Sevilla abre la puerta de la iglesia. Miguel Morenatti

Talento de clausura: las monjas se pasan a la empresa para subsistir


Susana Carrizosa

 Madrid 46

Buena parte de las 9.000 religiosas combinan la vida contemplativa con los negocios


 Guía para aprovechar las deducciones en la declaración de la Renta



Piedad Oregui

 Madrid 2

Las rebajas por hijos, vivienda o las minusvalías en Bolsa cuentan para tener una factura tributaria menor






 ANÁLISIS
 Cloacas, guetos, blancos y desdén



Paul Krugman



El desprecio por el interior del país está mucho más extendido entre la derecha que en la izquierda


 IAHORRO

Una tasación, en Madrid. Jaime Villanueva

¿Es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?


Gabriele Ferluga

 Madrid

Los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa




 La India no esquiva la caída de su aerolínea Jet Airways



Ángel Martínez

 Bombay 4

Los inversores ignoran la compañía pese a las protestas en la calle y la inyección de 200 millones de fondos públicos



Fotografía del diamante facilitada por Lucara Diamond Corp. EFE

Hallado el segundo diamante más grande de la historia


Bloomberg

 8

La piedra es de 1.758 quilates y fue encontrada en la mina Karowe de Lucara, en Botsuana





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.506,00 (+ 0,05 %) ACCIONA 102,60 (-0,29 %) ACERINOX 9,33 (-1,42 %) ACS 40,49 (0,00 %) AENA SA 162,75 (+ 1,21 %) AMADEUS 70,44 (-0,79 %) ARCELORMITTAL 19,42 (-1,73 %) BANKIA 2,37 (+ 1,50 %) BANKINTER 7,06 (+ 0,83 %) BBVA 5,38 (+ 0,24 %) CAIXABANK 2,84 (+ 0,85 %) CELLNEX TELECOM SA 26,73 (+ 2,45 %) CIE AUTOMOTIVE 25,04 (+ 0,56 %) COLONIAL 9,55 (+ 0,21 %) ENAGAS 25,05 (-1,11 %) ENCE 5,01 (-0,40 %) ENDESA 22,31 (0,00 %) FERROVIAL 21,84 (+ 0,65 %) GRIFOLS 24,51 (+ 0,41 %) IAG 6,19 (+ 0,42 %) IBERDROLA 8,04 (-1,28 %) INDITEX 26,95 (-0,15 %) INDRA 10,45 (+ 0,10 %) MAPFRE 2,63 (+ 0,38 %) MEDIASET 6,70 (+ 1,02 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,80 (+ 1,32 %) MERLIN PROPERTIES 12,24 (+ 0,41 %) NATURGY 25,17 (+ 0,24 %) REE 18,34 (+ 0,30 %) REPSOL 14,75 (-0,97 %) SABADELL 1,01 (+ 4,21 %) SANTANDER 4,49 (+ 0,10 %) SIEMENS GAMESA 15,80 (+ 0,35 %) TELEFÓNICA 7,46 (+ 1,07 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,50 (0,00 %) VISCOFAN 54,00 (-2,97 %)











 El crecimiento de EE UU repunta con solidez en el primer trimestre


Sandro Pozzi

 Nueva York 18

La tasa anualizada del 3,2% es el mejor arranque de año desde 2015



 El Sabadell estabiliza sus resultados y gana 258 millones hasta marzo


Dani Cordero

 Barcelona

El consejero delegado del grupo niega que vaya a vender TSB y asegura que "en condiciones normales" debe aportarle el 20% de los beneficios



 Uber se pone precio ante su salida a Bolsa: 83.800 millones de dólares


Sandro Pozzi

 Nueva York

La capitalización de la compañía de movilidad, que planea sacar 180 millones de acciones entre 44 y 50 dólares la unidad, queda por debajo de las expectativas de Wall Street



 Lagarde deberá aclarar si el Gobierno influyó en 2012 para que adelantara el informe crítico con Bankia


Íñigo de Barrón

 Madrid 3

CIC, acusación del caso Bankia, enviará un informe previo y las preguntas por escrito al FMI, porque la directora gerente rechaza declarar por videoconferencia






 ENCUESTA DE POBLACIÓN ACTIVA

 España crea casi 600.000 empleos en un año, la cifra más alta desde 2007, pero el paro sube el primer trimestre


Manuel V. Gómez

 Jesús Sérvulo González

 Valencia / Madrid 979

El desempleo aumenta en 49.900 personas entre enero y marzo, la mayor subida desde 2013, y eleva la tasa de desempleo al 14,7%



 El Gobierno fija los criterios del coste del rescate de las autopistas quebradas


Ramón Muñoz

 Madrid

El acuerdo establece cómo valorar las expropiaciones, las obras de construcción o los bienes para determinar la Responsabilidad Patrimonial de la Administración (RPA)



 Más del 20% de los empleos de España pueden acabar en manos de robots y máquinas


Cristina Delgado

 Madrid 18

La OCDE señala el mercado laboral español como uno de los más vulnerables a la automatización y destaca el elevado nivel de trabajo temporal y precario actual



 La Audiencia condena a cuatro años de cárcel al antiguo jefe de Banco de Valencia por administración desleal


Elena G. Sevillano

 Madrid 5

El ex consejero delegado Domingo Parra decidió dar créditos a varias macrooperaciones urbanísticas ruinosas que causaron un perjuicio de 198 millones de euros








 Telefónica lanza su propia Netflix para los que no son clientes de Movistar



Javier Salvatierra

 Madrid 10

La operadora ofrecerá en streaming por ocho euros los contenidos de sus canales propios y una biblioteca de series y películas


 Deutsche Bank y Commerzbank abandonan oficialmente sus planes de fusión



EP

 Fráncfort 1

Un mes después de hacerse públicas las negociaciones, las dos mayores entidades bancarias de Alemania explican que la operación no iría en interés de los accionistas ni de otras partes interesadas




 PIERRE MOSCOVICI / COMISARIO DE ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS

El comisario de Asuntos Económicos, Pierre Moscovici. Delmi Álvarez EL PAÍS

Moscovici: “Tras los grandes sacrificios, llega la hora de subir los salarios”


Bernardo de Miguel

 Lluís Pellicer

 Bruselas 407

El comisario alaba "el buen comportamiento de la economía española" y advierte del "peligro para la democracia" que suponen partidos de extrema derecha como Vox


 Grupo Parques Reunidos
 El fondo EQT lanza una opa por Parques Reunidos con el respaldo de Alba y GBL



Cristina Delgado

 Madrid 1

Las acciones del dueño del Parque Warner se disparan ante la oferta de 14 euros por acción, que supone una prima del 29%









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Portugal, aún mejor que España


Xavier Vidal-Folch

 3

La expansión presupuestaria, sobre todo del gasto social, no ha perjudicado el crecimiento ni ha impedido combatir el déficit. Lo ha mejorado



 El modelo insostenible


José Carlos Díez

 2

Endeudarte con el exterior para invertir en inteligencia artificial o en autoconsumo fotovoltaico, es arriesgado, pero tiene sentido. Hacerlo para consumo e inversión en vivienda es suicida



 ¿Burbuja de unicornios?


Santiago Carbó Valverde

 2

Están saliendo a Bolsa algunos unicornios tecnológicos que, en algunos casos, no están en beneficios ni en la cota de resultados que se esperaba


 OPINIÓN

 La reforma laboral que debe hacerse


Xavier Vidal-Folch

 2

El sistema público de empleo necesita una buena revisión pero nadie parece coger esta antorcha cuando más se necesita





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica


Ramón Muñoz

 Madrid 20

Las telefónicas europeas son incapaces de rentabilizar la nueva era industrial a la que dan soporte con sus redes, acosadas por la deuda y la regulación



GRÁFICO Las cuentas de las mayores operadoras europeas





Las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’


Ramón Muñoz

 Madrid 21

El mercado nacional está marcado por la fuerte competencia de las tarifas ‘todo en uno’ de fibra y móvil




 Emprendedores

 Un ‘software’ para los edificios


Paz Monasterios

 Madrid

En poco más de dos años Simbioe se ha hecho con la gestión de 180 inmuebles en España y Portugal



 JJuan pisa el freno para correr más


Dani Cordero

 Barcelona

El fabricante de componentes para motos paraliza su diversificación tras el éxito de sus sistemas de seguridad


 Los Hidalgo, dueños y señores de las vicisitudes de Air Europa y Halcón Viajes


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 2

La salida del último director general de Globalia evidencia que al grupo turístico se le atraganta la profesionalización de su gestión y sigue gobernado por patrones familiares



 Avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas


María Fernández

 Madrid 7

La compañía de productos cosméticos pelea por salir de pérdidas presionada por la dura competencia de las compañías de bajo coste




 EMPRENDEDORES

El polvo que crea oportunidades


Pilar Calleja

 Madrid 1

La tecnológica Digimet, con sede en Irún, ha patentado un horno que convierte los residuos siderúrgicos en un negocio





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Hipotecas

 El euríbor se estanca en abril sin alza de tipos a la vista


Nuria Salobral

 Madrid

Tras la mínima caída de marzo, suma un segundo mes de descenso que rompe la tendencia alcista que inició hace un año, reflejo de que el mercado no prevé tipos más altos


 Distribución

 Fridman maniobra para salvar su opa sobre Dia sin subir el precio


Álvaro Bayón

 Javier García Ropero

 Pablo Martín Simón



Se da hasta el 6 de mayo para convencer a los accionistas y quiere que la CNMV considere 0,67 euros un precio equitativo ante las fuertes pérdidas




 Convenio

 Estos son los sueldos (mínimos) en la construcción hasta el año 2021


CINCO DÍAS



El sueldo mínimo para 2019 queda en 16.599,81


 Transporte

 Air Europa ofrece vuelos nacionales y europeos desde 29 euros


Agencia Servimedia



Pone a la venta billetes desde 179 euros a destinos americanos


 Política

 Así ven los mercados las elecciones generales del domingo


Fernando Belinchón

 Madrid

Los bonos españoles no deberían de sufrir un gran castigo, salvo en casos extremos


 'Outsourcing'

 Naturgy e IBM crearán una empresa conjunta para dar soporte tecnológico a la energética


J.F. Magariño

 Madrid

El pacto se valora en más de 2.000 millones de euros en servicios en diez años





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





24 horas

Joseba Río

Nos subimos a un Tesla... y esto es lo que pensamos al bajarnos


Javier Olivares

 Madrid 3

Nos subimos al Model 3 Performance de Tesla, el vehículo de su gama más esperado, sin haber tocado nunca antes un coche eléctrico.


 Innovación

 “La desigualdad seguirá aumentando si permitimos que las empresas se queden con todos los beneficios”


Francisco de Zárate

 Madrid

La economista Mariana Mazzucato defiende el papel del Estado en la innovación y en desmonta el mito del empresario innovador que se basta a sí mismo. "Europa tiene un estado del bienestar activo y Estados Unidos tiene un estado innovador activo"


 Movilidad

 La traición del patinete: estos son los riesgos de la nueva moda urbana


El País Retina

 6

La popularización de los servicios de movilidad en 'scooters' o patinetes eléctricos no ha tenido tan en cuenta las medidas de seguridad que deberían tomar sus usuarios


 Revista

 Recuperar el silencio: llega la Revista Retina #16


Virginia Lavín



Banca inteligente, campañas electorales y dispositivos conectados... Llega la entrega 16 de la Revista Retina, el sábado 27 de abril gratis con EL PAÍS




 La vida en digital

 ¿Es la ciudad el mejor lugar para una vida en digital?


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid

La ciudad ha roto su milenario confinamiento entre murallas y se ha desbordado sin contención por el espacio.


 Retina para Amadeus

 T3CH o cómo convertir el viaje en una experiencia (aún) más placentera


El País Retina



Nos rodean palabras tecnológicas como inteligencia artificial, nube híbrida, API con estado y verificación de factores múltiple. El principal tema del evento T3CH de Amadeus fue, sin embargo, la gente.


 Videojuegos

 Ibai Llanos : “Decir que los jugadores de eSports son frikis es caer en el cuñadismo”


Javier Cortés

 Madrid 6

El comentarista de deportes electrónicos explica el auge que está viviendo el sector en España y asegura que no tardaremos en ver surgir el Netflix de las retransmisiones de videojuegos.


 Ideas Retina

 Lush UK deja las redes sociales: “Estamos cansados de luchar con algoritmos”


El País Retina



La división británica de la popular marca de cosméticos ha anunciado en sus perfiles corporativos que abandona las redes en busca de una nueva forma de comunicarse con sus clientes


 Economía

 Cómo unos tipos en chanclas y una ‘pro’ de Harvard pretenden alterar las previsiones económicas


Ana Sánchez Martínez

 Las Palmas de Gran Canaria 1

Una empresa canaria está desarrollando una plataforma ideada por una de las economistas más brillantes de la última década con archivos históricos hasta ahora inaccesibles.





MIS DERECHOS



ERRORES JUDICIALES

Caso Rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?


Ana Vela Mouriz

 Patricia Esteban

 Madrid 96

El criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del FC Barcelona


 Elecciones 2019

¿Qué permisos laborales tienes a tu disposición si trabajas el domingo y quieres ir a votar?


Anabel Madrid Parralejo

 Patricia Esteban

 Madrid

La ley otorga a los empleados que tengan que trabajar durante la jornada electoral del 28-A una serie de derechos para poder compatibilizar ambas obligaciones.


 FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia







FORMACIÓN




El Estado gasta al año 680 millones en universitarios que abandonan la carrera


Elisa Silió

 Madrid 192

Un informe del IVIE y la Fundación BBVA calcula por primera vez el coste de la renuncia a los estudios. Las familias sufragan otros 170 millones





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO
 Contribuyentes frente a la declaración de la Renta: sin conocimientos y a lo loco


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

El 43% presenta el IRPF por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iAhorro


 IAHORRO

Anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de Sevilla. Paco Puentes

Test | ¿Lo sabes todo sobre las hipotecas? Un examen para los que se creen expertos


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿Conoces hasta las menos habituales?






 IAHORRO
La mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros


Gabriele Ferluga

 Madrid

A menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. Pequeña guía para acertar el proceso





#ThinkBigEmpresas




El año que viene todas las tiendas de Zara serán verdes. ¿En qué te beneficiará?





 ¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD







Especial Publicidad



Especial Publicidad

GARCÍA CARRIÓN

Desde Jumilla a Japón y EE UU: cómo conquistar el planeta del vino


El País



El grupo García Carrión, primera bodega de Europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven


 Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El arte urbano puede ser una profesión


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acogerá el festival Mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Un negocio de garras y pezuñas


Negocios

 Madrid

Los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 Mascota





Mi próximo híbrido



 Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Hallado el segundo diamante más grande de la historia
2. 2Ya nadie busca petróleo ni gas en España
3. 3Talento de clausura: las monjas se pasan a la empresa para subsistir
4. 4Guía para aprovechar las deducciones en la declaración de la Renta
5. 5La situación de Dia empeora: caen las ventas y el riesgo de quiebra se agrava
6. 6La India no esquiva la caída de su aerolínea Jet Airways
7. 7Los colosales planes en vivienda encallan
8. 8¿Es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?
9. 9El crecimiento de EE UU repunta con solidez en el primer trimestre
10. 10Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


1. 1VídeoKilian Jornet cumple la profecía de los fisiólogos
2. 2Messi invierte su fortuna en el ladrillo
3. 3La prensa internacional alerta del auge de Vox y de la inestabilidad política tras el 28-A
4. 4VídeoUn periodista español, tras la venta de los vídeos de Assange
5. 5La Guardia Civil implica por primera vez a Esperanza Aguirre en la trama corrupta de Púnica
6. 6Hallado el segundo diamante más grande de la historia
7. 7Buscarse la vida tras el sueldo público
8. 8¿En qué creen los ateos?
9. 9VídeoUn vídeo muestra al hijo del presidente de Melilla comprando votos para el PP
10. 10Peter Dinklage: así es la vida privada del actor más carismático de ‘Juego de tronos’

1. 1Lula: “Fico preso cem anos. Mas não troco minha dignidade pela minha liberdade”
2. 2VídeoVÍDEO |“Quero sair daqui com a cabeça erguida”
3. 3Lula: “O inimigo central do Bolsonaro, além do PT, é o seu vice-presidente”
4. 4VídeoVÍDEO | Lula: “Eu já vivi 73 anos, eu poderia ter morrido e deixado meu neto viver”
5. 5Aumento de óvnis avistados nos EUA leva Marinha a estabelecer protocolo de registro
6. 6Vida na prisão: “Eu leio, vejo muitas aulas. Sairei doutor”
7. 7El aumento de ovnis avistados en EE UU lleva a la Armada a establecer un protocolo de registro
8. 8O “mártir” governa
9. 9VídeoLula da Silva: “Sé muy bien qué lugar me reserva la historia”
10. 10VídeoArgentina se asoma al abismo económico entre dudas sobre la gestión de Macri

1. 1VídeoLula da Silva: “Sé muy bien qué lugar me reserva la historia”
2. 2El Roto
3. 3VídeoUn periodista español, tras la venta de los vídeos de Assange
4. 4Doce organismos públicos amañaron contratos tras la reunión de Aguirre con Púnica
5. 5Artistas y escritores claman contra “la reconquista” de la ultraderecha
6. 6VídeoLos autores jubilados se quedan con sus derechos y pensiones
7. 7¿En qué creen los ateos?
8. 8VídeoEl PP se abre a tener a Vox en el Gobierno
9. 9La prensa internacional alerta del auge de Vox y de la inestabilidad política tras el 28-A
10. 10España se consolida como el país de la UE con mayor abandono temprano

1. 1¿Rosas o naranjas? La clave de las elecciones explicada en emojis
2. 2Vota los actos más surrealistas de la campaña, de Rivera montando en moto a Casado haciendo queso
3. 330 tuits de humor para la jornada de reflexión
4. 4VídeoEmprendedora, masculina y "casada" con otra mujer: la vida de Anne Lister en el siglo XIX
5. 5Por qué no vas a convencer a (casi) nadie de que cambie de opinión en política
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7El 8x02 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de Whatsapp
8. 8VídeoJulioprofe: el youtuber colombiano que triunfa con las matemáticas
9. 9Los momentos más comentados en redes de la campaña electoral
10. 10Nacidos en España, pero sin derecho a voto: la situación de algunos hijos de inmigrantes