Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 13 ABR 2019 Actualizado 20:07 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Instalaciones de un hotel de cinco estrellas de Meliá en Varadero (Cuba). SOPA Images LightRocket via Getty Images

 España se prepara para que EE UU castigue las inversiones en Cuba


Lucía Abellán

 Madrid 717

Trump prevé reactivar la próxima semana la política de penalizaciones a empresas europeas con intereses en la isla


 Competencia multa con 57,7 millones a las tabaqueras y a la distribuidora Logista por intercambiarse información



e. g. sevillano

 Madrid

El efecto de estas prácticas ha sido "eliminar la competencia", asegura la CNMC



La normativa trata de impulsar el uso de paneles fotovoltaicos en viviendas. L. RICO

Cómo producir su propia energía sin morir en el intento


Laura Delle Femmine

 78

El Gobierno da el impulso definitivo al autoconsumo y autoriza que varios edificios de viviendas compartan la misma instalación fotovoltaica para ahorrar energía





Panel con la cotización del Ibex en la Bolsa de Madrid SANTI BURGOS

Los jefes del Ibex ganan 79 veces más que sus empleados


David Fernández

 Madrid 396

Los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros



GRÁFICO Radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 Los 50 mejores salarios de la Bolsa




Consejeros y directivos de las cotizadas tienen aseguradas pensiones por valor de 1.110 millones


David Fernández

 Madrid 2

Las empresas destinaron 30 millones de euros en 2018 a los planes de jubilación de sus cúpulas


 ANÁLISIS
 Pureza frente a pragmatismo



Paul Krugman

 1

Hay una diferencia importante y sorprendente entre el Nuevo Pacto Verde y la “sanidad pública para todos”






 Banco Santander

Ana Botín, presidenta del Santander, durante su discurso en la junta de accionistas de 2019, este viernes. EFE

Botín pide a los políticos que lleguen a acuerdos con “responsabilidad y madurez”


Íñigo de Barrón

 Santander 89

La presidenta del Santander reclama que se huya del cortoplacismo para impulsar una agenda reformista, justicia social y que el crecimiento llegue a todos


 El Santander lanza una opa sobre el 25% de su filial en México por 2.560 millones


Íñigo de Barrón

 Santander 12

El grupo ampliará hasta un 3,5% el capital para aprovechar el crecimiento de su filial


 Primark abre su mayor tienda global en Birmingham, con peluquería y bares



EP

 Madrid

La cadena irlandesa apuesta por un modelo de local gigante, de más de 15.000 metros cuadrados y 1.000 empleados, y con servicios añadidos




 OPINIÓN
 El arranque del seguro de paro europeo



Xavier Vidal-Folch

 1

En el último minuto antes del gong de esta legislatura, la cumbre del 14 de diciembre pasado ordenó a los ministros diseñar ese instrumento presupuestario para junio


 Nissan anuncia un ERE de 600 trabajadores en Barcelona



Josep Catà

 Barcelona 118

Los despidos afectaran a los trabajadores de la Zona Franca y Montcada


 Borja Prado pide reformas para hacer frente a la recesión en su despedida como presidente de Endesa



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 1

Los sindicatos protagonizan la junta con continuas interrupciones en protesta contra Enel





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.468,50 (+ 0,24 %) ACCIONA 103,00 (-2,18 %) ACERINOX 9,47 (+ 2,07 %) ACS 40,64 (+ 0,30 %) AENA SA 163,40 (-0,06 %) AMADEUS 69,74 (-0,23 %) ARCELORMITTAL 20,07 (+ 2,31 %) BANKIA 2,33 (+ 2,28 %) BANKINTER 7,25 (+ 2,43 %) BBVA 5,51 (+ 2,64 %) CAIXABANK 2,89 (+ 1,80 %) CELLNEX TELECOM SA 25,80 (-0,77 %) CIE AUTOMOTIVE 24,50 (+ 1,58 %) COLONIAL 9,29 (-0,64 %) ENAGAS 25,28 (-0,86 %) ENCE 5,32 (+ 0,57 %) ENDESA 22,21 (-1,51 %) FERROVIAL 20,69 (+ 0,93 %) GRIFOLS 24,84 (-0,48 %) IAG 6,28 (-0,76 %) IBERDROLA 7,75 (-1,20 %) INDITEX 26,30 (-1,09 %) INDRA 10,40 (+ 1,66 %) MAPFRE 2,59 (+ 0,70 %) MEDIASET 6,66 (-0,78 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,59 (+ 0,76 %) MERLIN PROPERTIES 11,89 (-0,17 %) NATURGY 25,14 (-0,98 %) REE 18,55 (-0,48 %) REPSOL 15,08 (-0,33 %) SABADELL 0,99 (+ 2,57 %) SANTANDER 4,56 (+ 1,83 %) SIEMENS GAMESA 14,54 (-1,86 %) TELEFÓNICA 7,43 (-0,05 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,58 (+ 0,23 %) VISCOFAN 55,00 (-0,27 %)










 IAHORRO

 ¿Has comprado un paquete para tu próximo viaje? Estos son tus derechos


Gabriele Ferluga

 Madrid

Los consumidores expresan más de una duda sobre la nueva normativa que regula los viajes combinados y vinculados, y las agencias de viaje, su desacuerdo



 PRISA adquiere el 25% de Santillana


El País

 Madrid 12

La operación está valorada en unos 312,5 millones. El grupo completa así la compra de su filial de educación



 OHL presenta una reclamación judicial contra el Grupo Villar Mir por un préstamo vencido de 35 millones


EP

 Madrid 4

La demanda se produce poco después de que la corporación familiar anunciara evaluar la venta de su participación restante en la constructora



 Chevron adquiere Anadarko por 33.000 millones de dólares


Sandro Pozzi

 Nueva York

La segunda petrolera de EE UU refuerza las operaciones en el gas natural, esquisto y en aguas profundas







 ACS estudia sacar a Bolsa su negocio de renovables con un valor estimado de 2.000 millones


El País

 Madrid

La mayoría de los proyectos provendrían de Cobra, la filial con la cual el grupo entró en el negocio fotovoltaico en 2017



 Iberia y Vueling entregan al Gobierno sus planes de contingencia ante un Brexit duro


EP

 Madrid

La AESA tiene hasta el 12 de junio para evaluar los planes y levantar su informe a la Comisión Europea



 Un juez prohíbe a Loterías del Estado vender décimos por Internet


Dani Cordero

 Barcelona 2

Una sentencia estima, tras una denuncia impuesta por 200 loteros, que el ente público incurre en "competencia desleal"



 Detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral


Jesús A. Cañas

 Cádiz 227

Los arrestados, acusados de homicidio imprudente, intentaron ocultar que el trabajador era de su compañía








 Uber revela sus secretos y ambiciones a Wall Street



Sandro Pozzi

 Nueva York 1

La compañía busca una valoración bursátil próxima a los 100.000 millones de dólares


 Lagarde advierte contra la “trampa” de la Teoría Monetaria Moderna



Pablo Guimón

 Washington 8

El FMI arremete contra la corriente progresista que cuestiona el rigor presupuestario y su directora cree que "ningún país está ahora en una posición en la que pueda proporcionar valor"




 La Autoridad Fiscal avisa de que los ayuntamientos ya tienen más dinero en los bancos que deuda



Antonio Maqueda

 Madrid 9

El organismo reclama a Hacienda que vigile las cuentas de la Comunidad Valenciana


 La OCDE advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media



Sandro Pozzi

 Nueva York 820

Un informe alerta del declive de este grupo social frente a la creciente riqueza de las rentas altas









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





COLUMNA

 Las guerras comerciales de EE UU, un peligro absurdo


Jeffrey Sachs

 1

Las acusaciones de Trump a sus socios comerciales se debe a su ignorancia y a sus asesores pusilánimes



 Digitalización en serio


Santiago Carbó Valverde

 1

La competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política




 OPINIÓN

 Donald Trump intenta matarnos


Paul Krugman

 20

Aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde


 OPINIÓN

 España: resiliente y vulnerable


José Carlos Díez



Rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces


 OPINIÓN

 Registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica


ROCÍO PERTEGUER



Con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato


 COLUMNA

 El ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético


Miguel Ángel Noceda

 Madrid 2

Se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de Chernobyl y Fukushima





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






La ‘japonización’ de la economía europea


Luis Doncel

 Madrid 258

El BCE se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida



GRÁFICO Política monetaria y economía
 Plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por ÍÑIGO DE BARRÓN
 ¿Y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? Esta teoría gana adeptos, por ALICIA GONZÁLEZ





Una plantación de té al servicio de la comarca


Belén Kayser

 Madrid

Orballo cultiva plantas aromáticas, medicinales y especias en Galicia y ha ingresado 250.000 euros



 Rapaces protectoras de la cosecha


Celia López

 Madrid

Fobos Solutions crea unos drones para salvaguardar campos, plantas y casas con los que factura 150.000 euros





Nuevos mercados para un coltán sin sangre


Susana Carrizosa

 Madrid 4

Australia y Brasil avanzan en la explotación de un mineral vital para los dispositivos tecnológicos y que ha provocado guerras y muerte en África



OnePlus: los móviles chinos que se adelantan en la carrera del 5G


Jordi Pueyo Busquets

 Barcelona 1

La compañía, que empezó siendo una marca de nicho, aspira a ampliar su base de clientes





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Mercados

 Seis grandes firmas de inversión opinan sobre las elecciones en España


Nuria Salobral

 2

Goldman Sachs, JP Morgan, UBS o Barclays hacen sus pronósticos para los comicios del 28 de abril


 Mercados

Getty Images

¿Cómo influirán las elecciones generales en la inversión en España?


Nuria Salobral

 Madrid

Los inversores prevén un Gobierno comprometido con la disciplina fiscal, ya sea liderado por el PSOE o del Partido Popular, Cs y Vox


 Carburantes
 Llenar el depósito costará hasta cinco euros más esta Semana Santa


María Matos Elices

 Madrid

La gasolina se encarece un 5,7% y el gasóleo un 8% respecto a 2018




 Arte

 Los millones del Estado que protegen a las grandes exposiciones de arte


Pablo Sempere

 Madrid

Cultura ha garantizado con más de 30.000 millones de euros las principales muestras de la última década


 Mariangela Marseglia, directora general de Amazon.es

 “Que Google quiera entrar en ‘ecommerce’ es normal y esperado, y en Amazon lo aplaudimos”


Marimar Jiménez

 Madrid

“Nuestra política de marcas propias no representa una amenaza para nuestros socios. Es una parte muy pequeña de nuestros ingresos”, dice la directiva


 Bebidas

 El vino español fue el más exportado del mundo en 2018... pero con el precio más barato


Javier García Ropero

 Madrid 15

La producción en España tocó los 44,4 millones de hectolitros en 2018, casi un 40% más





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Ciencia

La neurocientífica e investigadora Mavi Sánchez-Vives Fundación Telefónica

“En el entretenimiento es donde está el verdadero factor de riesgo de la realidad virtual”


Jorge G. García

 Madrid

La neurocientífica e investigadora Mavi Sánchez-Vives intenta descifrar los misterios de la materia gris, sobre todo con sus estudios acerca de la percepción, con la inestimable ayuda de las nuevas tecnologías


 Firma invitada

 La propiedad intelectual está de moda: la directiva del ‘copyright’ y el juicio contra Series Yonkis


Todo empezó con Napster y que acabará con Series Yonkis: una reivindicación de la importancia de la propiedad intelectual y la necesidad de protegerla


 Talento

 Rei Inamoto: “La tecnología nos ha vuelto vagos”


Montse Hidalgo Pérez

 San Sebastián

El fundador de Inamoto&Co repasa su atípica carrera a medio camino de Silicon Valley, Madison Avenue, la tecnología y el arte




 Ideas Retina

 Los robots no tienen tacto, pero lo necesitan tanto como tú


El País Retina



El departamento de investigación en inteligencia artificial de Berkeley trabaja en un sistema que permita a los robots "sentir" la superficie de los objetos que manipulan


 La vida en digital

 ¿Qué hacemos con el cuerpo en un entorno virtual?


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid

Nuestra capacidad natural mezcla cada vez más el mundo que llamamos real y el virtual. Es nuestra naturaleza y también el poderoso empuje para la evolución humana.


 Comunicaciones

 Google y WhatsApp no son bienvenidos en Corea del Sur


Jorge G. García

 Seúl 3

El país asiático, completamente occidentalizado, apuesta por desarrollar una tecnología con sello coreano en diferentes ámbitos en vez de dejarse colonizar por los grandes nombres mundiales


 En la guarida

 Las maquinillas de afeitar rompen el mito de las tropecientas cuchillas


José Ángel Plaza López

 10

Boston acoge la base central de Gillette, donde la compañía saca filo a las últimas tecnologías para que sus disrupciones vayan más allá de seguir añadiendo hojas a sus maquinillas


 Retinismos

 El gran teatro de la innovación


Guillermo Vega

 Madrid

Nuestro comportamiento sigue pautas intergeneracionales: sobreestimamos el cambio en el corto plazo, lo subestimamos en el largo y olvidamos que cuanto más precisa sea una predicción más posibilidades tiene de ser fallida.





MIS DERECHOS



FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid 3

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia


 Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio







FORMACIÓN



Formación

“La gramática tiene una importancia exagerada en la enseñanza del inglés”


Bárbara Sánchez

 Liverpool 18

El profesor y formador de docentes Scott Thornbury critica que a los niños se les expliquen los aspectos más formales del idioma desde muy pequeños: "Es contraproducente"





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Los conductores que se queden en España estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018


 IAHORRO

 ¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

¿Dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? Si viajas fuera de España, despeja tus dudas sobre estos y otros temas






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





#ThinkBigEmpresas




¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

No dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio


Vera Castelló



Controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente







Especial Publicidad



Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1España se prepara para que EE UU castigue las inversiones en Cuba
2. 2Cómo producir su propia energía sin morir en el intento
3. 3Detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
4. 4Los jefes del Ibex ganan 79 veces más que sus empleados
5. 5Los billetes de 100 y 200 euros que empezarán a circular en mayo tendrán un nuevo “holograma satelital”
6. 6La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
7. 7No dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio
8. 8VídeoEl Santander lanza una opa sobre el 25% de su filial en México por 2.560 millones
9. 9Nissan anuncia un ERE de 600 trabajadores en Barcelona
10. 10OnePlus: los móviles chinos que se adelantan en la carrera del 5G


1. 1Vídeo“El nuevo Bernabéu es una nave espacial del siglo pasado”. Seis arquitectos opinan sobre el proyecto
2. 2VídeoLa idea de la Reconquista es “falsa” y “manipulada”, según los expertos
3. 3El ADN confirma que un médico holandés usó su propio semen para engendrar 49 hijos en su clínica
4. 4No fue infarto: un hijo de 14 años es el sospechoso de la muerte de su madre adoptiva
5. 5VídeoAsí perdió Ecuador la paciencia con Assange tras siete años como ‘invitado’ en su embajada en Londres
6. 6España se prepara para que EE UU castigue las inversiones en Cuba
7. 7VídeoUna fiesta sin permiso de 25.000 jóvenes universitarios desafía al alcalde de Valencia
8. 8VídeoHallados restos de una nueva especie humana en Filipinas
9. 9Tantas pastillas perjudican seriamente su salud
10. 10Cuando la Iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general

1. 1VídeoHallados restos de una nueva especie humana en Filipinas
2. 2Cem dias sob o domínio dos perversos
3. 3VídeoAsí perdió Ecuador la paciencia con Assange tras siete años como ‘invitado’ en su embajada en Londres
4. 4López Obrador y el periodista Jorge Ramos se enfrentan por la estrategia de seguridad en México
5. 5El ADN confirma que un médico holandés usó su propio semen para engendrar 49 hijos en su clínica
6. 6Cuando la Iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general
7. 7Liderança dos caminhoneiros elogia Bolsonaro, mas não descarta paralisação “se necessário”
8. 8Bauhaus, a escola que mudou a arte (e o mundo), completa 100 anos
9. 9Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
10. 10Detenido en Madrid por narcotráfico un general chavista disidente a petición de EE UU

1. 1Cuando la Iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general
2. 2Caperucita Roja y el lobo tóxico
3. 3Tantas pastillas perjudican seriamente su salud
4. 4VídeoLa idea de la Reconquista es “falsa” y “manipulada”, según los expertos
5. 5Ahora
6. 6El Roto
7. 7Los jefes del Ibex ganan 79 veces más que sus empleados
8. 8Podemos e IU logran salvar su alianza electoral en el último día de plazo
9. 9España se prepara para que EE UU castigue las inversiones en Cuba
10. 10VídeoVox propone desmantelar el sistema público de pensiones

1. 1Chuleta para no perderte en el regreso de 'Juego de tronos'
2. 2VídeoLos 49 peores chistes de la historia
3. 3El efecto anclaje: un motivo para desconfiar de las cifras que digan los políticos en campaña
4. 4Liberal, guardia civil, turista... Todos los significados que ha tenido la palabra "guiri"
5. 5'El Fifí', un periódico del México posrevolucionario y la broma de López Obrador
6. 6Si vuelven los Jonas Brothers, ¿por qué no vuelven estas cosas que echamos de menos?
7. 7Ahora es "el abecedario del diablo": por qué generan tanta alarma los bulos sobre niños en peligro
8. 8¿Qué es lo que más valoramos de una buena cerveza?
9. 9La casa del Ratón Pérez está en un consultorio dental en Chile
10. 10‘Arturito’ y ‘Bebocho’: las lecciones de español con Oscar Isaac en la celebración de Star Wars