Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 2 ABR 2019 Actualizado 21:11 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 La directora gerente del Fondo Monetario Internacional, Christine Lagarde ERIC PIERMONT AFP

 El FMI descarta una recesión mundial pero alerta del impacto del Brexit y la guerra comercial


Sandro Pozzi

 Nueva York 133

Christine Lagarde de advierte que el crecimiento global es vulnerable y la ralentización es más pronunciada de lo que se anticipaba


 La OMC advierte de fuertes vientos en contra en el comercio mundial



J. S. GONZÁLEZ

 Madrid

El organismo global rebaja sus previsiones para 2019


 El Banco de España avisa a la banca de que tiene todavía más ladrillo tóxico que antes de la crisis



Íñigo de Barrón

 Madrid 89

La subgobernadora, Margarita Delgado, afirma: "Las fusiones son una alternativa clara para mejorar la rentabilidad"





Central térmica de As Pontes, en A Coruña. ÓSCAR CORRAL

Tres centrales térmicas españolas, entre las 30 empresas más contaminantes de Europa


Elena G. Sevillano

 Madrid 302

Una aerolínea, Ryanair, entra por primera vez entre las 10 compañías que más dióxido de carbono emiten a la atmósfera



CINCO DÍAS Estas son las 50 empresas más contaminantes de España




Rato pone en entredicho la declaración de Guindos en el juicio por el caso Bankia



EFE

 Madrid

En su comparecencia en los tribunales la pasada semana, el ex ministro de Economía negó que el Gobierno presionara al FMI para adelantar un informe que mencionaba al banco







Un 'Impossible Whopper' en una bandeja del Burger King, en Richmond Heights, Missouri. AFP

Burger King vende en EE UU una nueva hamburguesa vegetariana que ‘sangra’


Antonia Laborde

 Washington 4

La cadena de comida rápida se asocia con una 'startup' para vender su icónico Whooper, pero sin carne




 Paro registrado
 El empleo creció en marzo con 155.104 afiliados y vuelve a superar los 19 millones de cotizantes



Manuel V. Gómez

 Madrid 704

El paro bajó en casi 34.000 desempleados, la menor caída desde 2014


 RENTA 2018
 Comienza la campaña de la Renta 2018: plazos y novedades que debe saber



El País

 Madrid 9

La Agencia Tributaria calcula que 20,35 millones de contribuyentes presentarán la declaración de la renta este año, un 1,8% más que el año anterior





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.363,50 (+ 0,23 %) ACCIONA 101,50 (+ 2,22 %) ACERINOX 9,19 (+ 0,37 %) ACS 39,51 (+ 0,79 %) AENA SA 161,65 (+ 0,59 %) AMADEUS 71,18 (-0,73 %) ARCELORMITTAL 19,29 (+ 1,15 %) BANKIA 2,34 (-1,55 %) BANKINTER 6,97 (-0,54 %) BBVA 5,33 (+ 0,41 %) CAIXABANK 2,86 (-1,85 %) CELLNEX TELECOM SA 27,00 (+ 1,89 %) CIE AUTOMOTIVE 24,10 (0,00 %) COLONIAL 9,19 (+ 0,27 %) ENAGAS 25,82 (+ 0,86 %) ENCE 5,09 (-0,10 %) ENDESA 22,64 (-0,22 %) FERROVIAL 21,12 (+ 0,62 %) GRIFOLS 25,54 (+ 1,71 %) IAG 5,91 (+ 0,51 %) IBERDROLA 7,80 (+ 0,36 %) INDITEX 26,30 (+ 0,80 %) INDRA 9,97 (+ 0,45 %) MAPFRE 2,53 (+ 1,16 %) MEDIASET 6,67 (-0,18 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,30 (+ 0,55 %) MERLIN PROPERTIES 11,79 (+ 0,60 %) NATURGY 25,19 (+ 0,76 %) REE 18,89 (+ 0,53 %) REPSOL 15,38 (-0,03 %) SABADELL 0,92 (-0,82 %) SANTANDER 4,28 (+ 0,14 %) SIEMENS GAMESA 14,34 (-0,10 %) TELEFÓNICA 7,49 (-0,35 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,26 (+ 2,66 %) VISCOFAN 55,90 (+ 0,18 %)











 La Audiencia Nacional pone coto a los contratos de trabajo ‘a dedo’ en RTVE


R. G. G.

 Madrid 1

Una sentencia obliga a la corporación estatal a regirse por las normas del empleo público


 IAHORRO

 ¿Qué sabes de la nueva Ley que regula las hipotecas? Ponte a prueba


Gabriele Ferluga

 Madrid

Este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?


 Turismo

 España presume de atraer turismo también en invierno y más diversificado


Eva Saiz

 Sevilla

La secretaria de Estado coincide con otros dirigentes mundiales en la necesidad de diversificar destinos y desconcentrar las temporadas para combatir la turistificación



 La llegada de turistas sube un 3,8% en febrero, pero con estancias más cortas y menos gasto


Javier Salvatierra

 Madrid 1

Es la mayor cifra histórica de visitantes para el mes, pero el desembolso crece menos y cae con fuerza la duración media de la estancia



 El Real Madrid gana un pulso al Ayuntamiento por el IBI de Valdebebas


Jesús Sérvulo González

 Madrid 13

El Tribunal Supremo concluye que el club blanco no tiene que abonar el impuesto de 2010 y 2011, porque el plan urbanístico de Valdebebas-Ciudad Aeroportuaria había sido declarado nulo







 La cúpula de Dia amplió su blindaje en plena ofensiva de Fridman


Javier Salvatierra

 Madrid 5

El número de directivos con indemnizaciones garantizadas pasó de dos a cinco en 2018, justo antes del movimiento de LetterOne para hacerse con la cadena


 Repsol acuerda con la rusa Novatek la compra de gas licuado


Agencias

 Madrid

El contrato es por 15 años de duración sobre el suministro anual de una tonelada de gas natural procedente de Siberia



 El mercado inmobiliario se resiente en la España vacía


José Luis Aranda

 Madrid 23

La compraventa de viviendas avanzó en España en 2018 a dos velocidades: mientras Madrid, las islas y las provincias del arco mediterráneo avanzan a velocidad de crucero, el interior se estanca



 Adif pedirá indemnizaciones a las empresas que se repartieron sus concursos


Ramón Muñoz

 Madrid

La sociedad pública se plantea anular los contratos de alguna de las 15 firmas de electrificación sancionadas por Competencia


 Aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo


El País

 Madrid 96

Con una ganancia de casi 100.000 millones de euros en 2018, la petrolera saudí supera el resultado neto de Apple, Facebook y Microsoft juntas








 Las ventas de coches caen en marzo por séptimo mes seguido y encadena la peor racha desde la recesión


Manuel V. Gómez

 Madrid 15



 Borja Thyssen y su mujer Blanca Cuesta en 2016. GTRESOLINE

La Fiscalía pide tres años de cárcel para Borja Thyssen por fraude fiscal


El País

 Madrid 39

El representante del ministerio público le acusa de haber defraudado 336.417,89 euros




 Competencia recauda solo el 25% de las multas impuestas entre 2000 y 2012



Elena G. Sevillano

 Madrid 30

La CNMC reclama cambios legislativos y más medios para aumentar su eficacia



Punto de recarga ultrarrápida para vehículos eléctricos en Lopidana (Álava). Gobierno vasco

En España ya se puede cargar el coche eléctrico en seis minutos


Mikel Ormazabal

 San Sebastián 1

Repsol instala en una gasolinera de Vitoria el primer punto de recarga ultrarrápida









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Cuenta atrás del Brexit


Santiago Carbó Valverde



Los próximos son días de triste tensión para elegir entre lo malo y lo peor


 ANÁLISIS
 La desaceleración de China


Jesús Fernández-Villaverde

 Tano Santos

 1

Es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo




 ANÁLISIS
 La deuda externa se hace más débil


Raymond Torres



Aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama


 ANÁLISIS

 ¿Merece la pena arriesgar?


Héctor Izquierdo

 Madrid

El entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios


 OPINIÓN

 Sin referencias financieras


Santiago Carbó Valverde

 3

No está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Geographica, el valor de que los datos hablen


Eva Saiz

 Sevilla

La empresa sevillana, que factura tres millones de euros, se ha convertido en una de las 100 mejores compañías geoespaciales del mundo



 Las empresas declaran la guerra a las ‘fake news’


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

Las falsas noticias socavan la reputación de las organizaciones, que se defienden con protocolos de crisis para intentar frenarlas



 La Bolsa se queda huérfana: los analistas ignoran más de 60 valores


Luis Aparicio

 Madrid

En el mercado hay miedo a que cada vez haya menos valores estudiados debido a la mayor transparencia que exige Mifid II





Videojuegos con pasaporte


Alberto G. Palomo

 Murcia

El estudio mallorquín Xaloc, con cinco años de vida, lanza ‘Super Kickers League’ y entra en el catálogo de Nintendo



Los acreedores dan un balón de oxígeno a Eroski


Fernando Barciela

 Madrid

El grupo vasco de supermercados cierra la cuarta refinanciación en una década y gana tiempo para completar su transformación



Matrimonios forzosos en automoción


Dani Cordero

 Barcelona 1

Los fabricantes tejen alianzas por las grandes inversiones que deben acometer y por la llegada de nuevos competidores





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Economía

Oficina de Empleo en Madrid Reuters

La Seguridad Social gana 155.104 cotizantes en marzo y vuelve a rozar un avance del 3%


Raquel Pascual Cortés



El empleo recupera los 19 millones de cotizantes que perdió en enero, mientras que el paro registrado baja en 33.956 personas en el mes


 Textil

 Inditex logra el 37% del beneficio en España gracias al ‘efecto sede’


Javier García Ropero

 Madrid 2

El grupo de Amancio Ortega desvela por primera vez los resultados por países




 Real Madrid

 El nuevo Bernabéu tendrá nuevos espacios gastronómicos, de tiendas y un museo mayor


A. Simón

 Agencias



Las obras del viejo estadio arrancarán cuando termine la temporada


 Laboral

 El BOE publica la oferta de empleo público para 2019: así se repartirán las plazas


CINCO DÍAS

 MADRID 3

El Gobierno ha convocado 33.793 puestos de trabajo


 Distribución

 El seguro paga 113,6 millones a Mercadona por el incendio de Puçol


CINCO DÍAS

 1

La empresa se apunta un resultado contable positivo de 93,6 millones por el siniestro


 Bolsa

 El dividendo de Santander y el capital, en el punto de mira del los inversores


Gema Escribano



UBS cree que el banco cotiza con descuento del 5% respecto al sector en Europa





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Seguridad informática

Escena del filme 'Hollywood Cavalcade' (1939)

Ciberseguros: qué pasa si el virus es tan nuevo que no está en tu póliza


Montse Hidalgo Pérez

 Madrid

Los gastos asociados a la recuperación de un ciberataque pueden borrar tu empresa de la faz de la tierra. Así trabajan las compañías de seguros para anticiparse al desastre y solucionarlo sin quebrar en el intento


 Inversión

 Goulet: “Los ingenieros en España cuestan cinco veces menos que en Silicon Valley”


Esther Paniagua



Nicolás Goulet dirige Adara Ventures, un fondo especializado en proyectos de ciberseguridad y ciencia de datos. Asegura que, gracias a un talento de calidad comparativamente barato, España puede aportar mucho en estos sectores.


 Redes sociales

 De plaza pública a salón familiar: ¿un Facebook para andar por casa?


Ferran Lalueza



Hibridar Facebook con las apps de mensajería contribuiría a liberar a los gestores de la red social de la poco grata responsabilidad mediática y podría facilitar la monetización de las apps de mensajería




 Igualdad

 Internet está creando desigualdad, pero hay formas de arreglarlo


Montse Hidalgo Pérez

 Guillermo Vega

 Madrid 3

Filósofos y tecnólogos debaten sobre como lograr igualdad. “Las entidades públicas no están a la altura”, asegura Beth Noveck quien fuera directora de tecnología en la administración de Obama y actualmente dirige el Governance Lab (Govlab)


 Ideas Retina

 Facebook activa en España y Europa las herramientas de transparencia para anuncios políticos


El País Retina



Las herramientas de transparencia electoral de Facebook, anunciadas en enero para garantizar la legitimidad de los anuncios políticos en la red social ya están activos de cara a las elecciones al Parlamento Europeo y al resto de comicios que se celebrarán en los países miembros.


 Entératec

 Del silicio al rock and roll


Sergio C. Fanjul

 Madrid

Los transistores no solo fueron clave para escuchar el fútbol, sino también la base de la informática moderna.


 Bases de datos

 El tamaño importa: Europa va a la pata coja en la carrera de la inteligencia artificial


Montse Hidalgo Pérez

 Bruselas 3

Las bases de datos son cruciales en el avance de la IA. China las alimenta con su vigilancia orwelliana, EEUU con sus grandes plataformas, la UE va a tirar los muros que separan sus datos para salvar esta desventaja


 El objeto

 La ducha 2.0 y otros cinco cachivaches recién llegados del futuro


Jaime Susanna

 2

Esta doble alcachofa ha despertado el interés de algunos gigantes tecnológicos y de otros 4.300 mecenas anónimos en Kickstarter.





MIS DERECHOS



VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio


 PATERNIDAD

Un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica


Patricia Esteban

 Madrid 44

La madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. El Tribunal Supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor


 TRÁFICO

Aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito


Ana Vela Mouriz

 Bilbao

Las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños







FORMACIÓN



Formación

Por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa


Elena Sevillano



La cúpula de los centros es la llave de la innovación y la mejora de la enseñanza, pero los equipos directivos reclaman más formación y recuperar el liderazgo





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’


Gabriele Ferluga

 Madrid

Salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iAhorro


 IAHORRO

 La cuenta bancaria básica, una herramienta que no acaba de convencer


Gabriele Ferluga

 Madrid 17

Bancos y usuarios critican algunos aspectos de la normativa que regula las cuentas de pago con servicios reducidos y bajas comisiones, y que establece su gratuidad para los colectivos vulnerables






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





Estar donde estés



 iStock

Cómo convertir a un jefe en un líder


Vera Castelló



Lograr resultados empresariales no es suficiente: ha de saber dirigir personas, innovar o comunicar







Especial Publicidad



Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica


 Ampliar foto
ISTOCK

El valor (y el precio) de comprar una casa


Carlos Gómez Abajo



BBVA ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Grandes joyas para pequeños coleccionistas


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acoge una nueva edición de Almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo
2. 2VídeoComienza la campaña de la Renta 2018: plazos y novedades que debe saber
3. 3Tres centrales térmicas españolas, entre las 30 empresas más contaminantes de Europa
4. 4VídeoEl empleo creció en marzo con 155.104 afiliados y vuelve a superar los 19 millones de cotizantes
5. 5VídeoEl FMI descarta una recesión mundial pero alerta del impacto del Brexit y la guerra comercial
6. 6El Banco de España avisa a la banca de que tiene todavía más ladrillo tóxico que antes de la crisis
7. 7El mercado inmobiliario se resiente en la España vacía
8. 8El Real Madrid gana un pulso al Ayuntamiento por el IBI de Valdebebas
9. 9VídeoLa Fiscalía pide tres años de cárcel para Borja Thyssen por fraude fiscal
10. 10La cúpula de Dia amplió su blindaje en plena ofensiva de Fridman


1. 1El ‘pendrive’ que destapó el espionaje sexual en una clínica dental
2. 2VídeoEl Parlamento rechaza el Brexit suave pese al renovado impulso laborista
3. 3El restaurante gallego donde lo gallego era yo
4. 4Por qué nos venden bolsas de patatas llenas de aire
5. 5Ocho alimentos que nos hacen envejecer más rápido (y por cuáles podemos sustituirlos)
6. 6Aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo
7. 7VídeoLa clase baja del narco se rebela contra los capos
8. 8El vertedero de seres humanos
9. 9Menos horas de Matemáticas y Lengua y más sobre gestión de emociones: la experiencia de los colegios de Canarias
10. 10Isabel de Bélgica, la princesa que se queda sin su paga de 2.500 euros diarios

1. 1Quem pagou pelo vídeo revisionista da ditadura distribuído pelo Governo Bolsonaro?
2. 2“Eu acho, não, tenho quase certeza que eu não fui estuprada”
3. 3El ‘pendrive’ que destapó el espionaje sexual en una clínica dental
4. 4Os clubes que se posicionaram no aniversário do golpe militar
5. 5A empresa saudita que lucra mais que Apple, Facebook e Microsoft juntas
6. 6VídeoOs gurus digitais criam os filhos sem telas
7. 7VídeoEl vídeo de Marcos Mundstock (Les Luthiers) que ha impactado en el Congreso del Español
8. 8Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
9. 9Aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo
10. 10VídeoEl Parlamento rechaza el Brexit suave pese al renovado impulso laborista

1. 1VídeoMarlaska da por desmanteladas las “cloacas” de la ‘policía patriótica’
2. 2Menos horas de Matemáticas y Lengua y más sobre gestión de emociones: la experiencia de los colegios de Canarias
3. 3VídeoPablo Iglesias es de los nuestros
4. 4VídeoEl empleo creció en marzo con 155.104 afiliados y vuelve a superar los 19 millones de cotizantes
5. 5“El autismo es solo un sistema operativo distinto”
6. 6“Necesitamos menos toreros y más científicos en el Congreso”
7. 7VídeoSoraya Rodríguez irá en la lista de Ciudadanos en las europeas tras darse de baja en el PSOE
8. 8Detenido un hombre por el asesinato de su compañera en Alicante
9. 9El restaurante gallego donde lo gallego era yo
10. 10Gurús, falsos psicólogos, terapias en entredicho… La dificultad de tratar los problemas de la mente

1. 1Tengo 34 años y hace tres me diagnosticaron autismo
2. 2VídeoPreguntamos si tiene lógica el 'contestastes' de Mecano y contestamos que sí
3. 3El vídeo que muestra cómo llegan kilos de plásticos a una playa de Tenerife
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 5El Salvador, Honduras o Guatemala: ¿cuánto sabes sobre estos países?
6. 6VídeoUn verificador de estatura en Tinder y otras bromas tecnológicas por el April Fool's Day
7. 7"Soy Eric y soy chico trans", los testimonios que luchan por la #VisibilidadTrans
8. 8Lo que la maldición de Ramsey nos enseña de nuestros sesgos
9. 9Hay alguien en España que visita más bares que tú
10. 10VídeoTest: ¿Aprobarías el examen de cultura general de 'Gran Hermano Dúo'?