Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 10 JUL 2019 Actualizado 21:03 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 La directora gerente del Fondo Monetario Internacional, Christine Lagarde, en un evento en Washington. EFE

 Christine Lagarde se libra finalmente de declarar en el ‘caso Bankia’


E. G. sevillano

 Madrid 9

La única acusación, la del abogado Andrés Herzog, renuncia a su testimonio porque el juicio está a punto de terminar


 CRECIMIENTO ECONÓMICO
 Bruselas eleva la previsión de crecimiento para España hasta el 2,3%



Lluís Pellicer

 Bruselas 107

La Comisión Europea no aprecia que la subida del salario mínimo haya tenido ningún efecto sobre el mercado laboral, que se comporta mejor de lo previsto


 Powell apuntala la expectativa del recorte de tipos este mes en EE UU



Sandro Pozzi

 Nueva York 1

El presidente de la Reserva Federal garantiza que actuará de manera apropiada para sostener la expansión ante la incertidumbre





Gerard Piqué, en una imagen de su cuenta de Instagram.

Gerard Piqué pierde la batalla contra Hacienda: deberá pagar 2,1 millones en impuestos atrasados


Jesús Sérvulo González

 Madrid 196

La Audiencia Nacional desestima un recurso del futbolista contra una sentencia previa que le condenaba por usar una empresa para tributar menos por los derechos de imagen


 Villarejo niega contactos con Francisco González y señala como único enlace en el BBVA a Corrochano



Elena G. Sevillano

 Madrid 2

El policía jubilado declara que su trabajo para el banco no fue espionaje sino "un encargo del Estado"






 El Banco de España exige al sector que mejore en el uso de los datos como defensa ante las ‘bigtech’



Íñigo de Barrón

 Madrid

El supervisor reclama más inversión tecnológica al sector y recuerda a las entidades que ahora son las que tienen toda la información


 Red Eléctrica carga contra la propuesta de retribución al transporte eléctrico de Competencia



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 1

El grupo afirma que "introduce un elevado nivel de incertidumbre e incorpora una elevada discrecionalidad"




 EL CORTE INGLÉS
 Marta Álvarez Guil es elegida por unanimidad como nueva presidenta de El Corte Inglés



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 8

Es la sexta persona que ocupa el cargo y la primera mujer que preside el grupo de grandes almacenes


 El TSJC suspende la norma que obliga a precontratar con una hora de antelación los servicios VTC



Josep Catà

 Barcelona

La sentencia suspende la norma municipal que iba a entrar en vigor el 15 de julio, pero no afecta a la restricción de 15 minutos de la Generalitat





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.252,90 ( -0,23 %) ACCIONA 97,55 (+ 0,88 %) ACERINOX 8,00 (+ 0,38 %) ACS 37,01 (-0,16 %) AENA SA 173,10 (-0,40 %) AMADEUS 70,86 (-0,78 %) ARCELORMITTAL 14,64 (+ 0,69 %) BANKIA 2,09 (+ 1,11 %) BANKINTER 6,32 (+ 0,19 %) BBVA 4,94 (-0,14 %) CAIXABANK 2,56 (+ 0,99 %) CELLNEX TELECOM SA 33,56 (-0,86 %) CIE AUTOMOTIVE 22,20 (-1,68 %) COLONIAL 9,98 (-1,24 %) ENAGAS 19,29 (-1,31 %) ENCE 3,86 (+ 1,58 %) ENDESA 22,92 (-0,17 %) FERROVIAL 22,75 (+ 0,66 %) GRIFOLS 27,76 (-0,75 %) IAG 4,96 (+ 0,61 %) IBERDROLA 8,61 (+ 0,23 %) INDITEX 26,82 (-1,36 %) INDRA 8,78 (+ 0,98 %) MAPFRE 2,67 (-0,41 %) MASMOVIL IBERCOM 21,15 (+ 0,71 %) MEDIASET 6,14 (-1,35 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,06 (-0,86 %) MERLIN PROPERTIES 12,43 (-1,35 %) NATURGY 22,66 (-0,74 %) REE 17,54 (-1,18 %) REPSOL 13,79 (+ 0,69 %) SABADELL 0,94 (+ 1,69 %) SANTANDER 4,17 (+ 0,65 %) SIEMENS GAMESA 14,85 (-0,34 %) TELEFÓNICA 7,40 (-0,75 %) VISCOFAN 46,70 (-0,21 %)











 Naturgy paraliza sus inversiones en redes por la propuesta de la CNMC


M. Á. N.

 Madrid

La empresa supeditará sus planteamientos al nuevoentorno regulatorio que quede tras la aplicación de ls circulares



 El Supremo condena a Bankia a pagar 1,6 millones a un preferentista


Ramón Muñoz

 Madrid 1

La sentencia señala que la entidad se sirvió de información “inexacta” para ofrecerle un canje por acciones



 Correos gana 50,8 millones en el primer semestre, ocho veces más


El País

 Madrid 1

La paquetería impulsa los resultados de la sociedad pública, que incrementó un 18% los envíos



 La justicia europea falla que Amazon no está obligada a tener un teléfono de atención al cliente


Agencias

 Bruselas 3

El Tribunal de Justicia de la Unión Europea (TJUE) dictamina a favor del gigante estadounidense del comercio electrónico en un litigio con los consumidores alemanes



 Apple fortalece su presencia en China con su primer centro para desarrolladores


EFE

 Shanghai

El centro, ubicado en Shanghái, responde a la necesidad de los trabajadores chinos para comunicarse directamente con la compañía







 La UE da luz verde a la llegada de Lagarde al BCE en noviembre


Lluís Pellicer

 Bruselas 7

El jefe del Eurogrupo y el ministró finlandés de Finanzas coordinarán la búsqueda del nuevo candidato para el FMI


 EMPRENDEDORES

 La oficina de objetos perdidos del futuro


Óscar Granados

 Madrid

Foundspot ha desarrollado un sistema con el que las personas que extravían algo pueden conectar con aquellas que lo encuentran



 Marriott recibe una multa de 110 millones por el robo de datos de clientes


EP

 Nueva York / Londres

La cadena calcula que el acceso no permitido a la base de datos de su filial Starwood afectó a 8,6 millones de números de tarjetas de pago


 Caso Ausbanc

 El BBVA se retira de la acusación contra Pineda, el presidente de Ausbanc


Íñigo de Barrón

 Madrid 7

El banco, que le denunció por extorsión, dice ahora que su presencia "puede ser una distraccion innecesaria que dificulte el proceso" y evitará así el desgaste mediático



 Tras llegar al Everest, Ternua quiere conquistar el asfalto


Pedro Gorospe

 Bilbao

El grupo vasco especializado en ropa deportiva técnica, compra Loreak para crecer en el segmento de moda urbana








 Los millonarios del planeta y su riqueza conjunta caen tras seis años de crecimiento



Paz Monasterios

 Madrid 4

China ha presentado uno de los mayores descensos en 2018, mientras España se mantiene con un mayor porcentaje de grandes fortunas que países como Rusia y Arabia Saudí


 España da la espalda al carbón: su uso para generar electricidad cae a mínimos históricos



Manuel Planelles

 Madrid 64

Mayo y junio marcan los niveles más bajos desde que hay registros. El abaratamiento del gas y las tasas medioambientales hunden el empleo de este combustible fósil




 Francia aplicará una ‘ecotasa’ de entre 1,5 euros y 18 euros a todos los billetes de avión



Silvia Ayuso

 París 49

La ministra de Transportes, Elisabeth Borne, anuncia que a partir de 2020 se aplicará el impuesto para vuelos que salgan los aeropuertos franceses


 CaixaBank admite el “riesgo reputacional” por la investigación de blanqueo de mafias chinas



El País

 Barcelona

La entidad incluye la advertencia en su folleto continuado, remitido a la CNMV, en el que también cuantifica su exposición a las hipotecas con IRPH









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Banca y tipos mínimos


Carmelo Tajadura



La exigencia de capital a las entidades bancarias se ha multiplicado desde la crisis bancaria



 Los bancos regulados


Santiago Carbó Valverde

 4

Las entidades tradicionales pueden dejar de serlo en muchas medidas pero todo el que quiera ser banco tendrá que ser convencional en una: presión regulatoria




 OPINIÓN

 No solo eran las cajas


Andreu Missé

 9

Los casos del Popular, el Banco de Valencia o el Gallego rompen el dogma de que la crisis financiera se circunscribía a las entidades de ahorro politizadas


 COLUMNA

 Mejores salarios, pensiones seguras


Octavio Granado

 1

Precisamos de reformas decididas en las prestaciones que tienen una configuración o un uso inadecuado


 ANÁLISIS

 Europa se ‘japoniza’


Ángel Berges

 Fernando Rojas

 1

A diferencia del caso nipón, la banca europea tiene difícil soportar la persistencia de tipos cero o negativos


 OPINIÓN

 Acuerdo UE-Mercosur: un poderoso mensaje


Rebeca Grynspan Mayufis

 10

Europa y América Latina fueron las primeras piezas en encajar: el multilateralismo sigue importando





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Un grupo de personas cruza Times Square, Nueva York. Brendan McDermid (Reuters)

Quiénes son los reyes mundiales de la publicidad


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

Cinco grandes multinacionales lideran el negocio de la comunicación, con el que ingresan cerca de 60.000 millones de euros anuales y emplean a 390.000 personas



Ester García Cosín, directora general de Havas Media Group. Inma Flores

La batalla de la publicidad se libra en Internet y las grandes agencias no quieren perdérsela


Carmen Sánchez-Silva

 5

La inversión en anuncios supera los 12.000 millones de euros y llama a la puerta de las consultoras





 La empresa que ingresa 58 millones con los restos de la vendimia


María Fernández

 Madrid

Alvinesa, la mayor destilería de España, transforma el residuo de la viña en varios productos para la industria alimentaria y cosmética


 Entrevista | Edward Palmer

 El ‘padre’ del sistema sueco de pensiones: “Si vivimos más tiempo, ¿por qué no trabajar más tiempo?”


Juan Pedro Velázquez-Gaztelu

 Madrid 362

La atención prestada a su hija, nacida con parálisis cerebral, lo convirtió en un firme defensor del Estado de bienestar europeo, tema sobre el que prepara un libro



 El ‘lujo’ de guardar gratis el dinero en el banco


Piedad Oregui

 Madrid 5

La persistencia de los tipos de interés bajos abre el debate sobre si las entidades cobrarán de forma explícita a los clientes por los depósitos


 PERFIL | Patrick Drahi

 Drahi, el magnate francés coleccionista de deudas que se ha hecho con Sotheby´s


Silvia Ayuso

 París 1

Pocos expertos se explican por qué el presidente de Altice y una de las mayores forturnas de Francia ha comprado la casa de subastas





El fantasma del corralito acecha a los fondos de inversión


Luis Aparicio

 Madrid 7

Los problemas de algunas gestoras europeas para devolver el dinero a los clientes hacen saltar las alarmas


 ANÁLISIS DE BANCA MARCH
Cuanto peor, no siempre es mejor


Joan Bonet Majó



Pero, igual que la “alegría eterna” es casi imposible de alcanzar, los mercados no suben de manera indefinida ni lineal





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Distribución

Alejandro Meraviglia

El Corte Inglés nombra hoy a Marta Álvarez como su nueva presidenta


Javier García Ropero



El consejo de administración se reúne para votar el relevo


 Inmobiliario

 Los grandes propietarios de Azca se unen para rehabilitar el corazón financiero


Alfonso Simón Ruiz

 Madrid 12

Mutua, Merlin, Pontegadea o El Corte Inglés financiarán la obra




 Energía

 EDP ofrece centrales hidráulicas a Endesa, Naturgy, Iberdrola y Repsol


Carmen Monforte

 Madrid

El grupo portugués ficha a UBS y Morgan Stanley para vender activos por unos 2.000 millones


 Banca

 CaixaBank alerta del riesgo reputacional por el blanqueo de dinero de mafias chinas


A.Gonzalo

 Madrid 1

Mantiene que el riesgo de las cláusulas suelo está acotado


 Ingeniería

 Técnicas Reunidas logra un contrato en Arabia Saudí por 2.676 millones


CINCO DÍAS



Saudi Aramco le adjudica parte de las instalaciones de su nueva planta de gas en Tanajib


 Noticia patrocinada

 Claves que dominarán, y dominan ya, a la tienda del futuro


El cliente se convierte en el centro de un sistema dominado por la omnicanalidad, según HMY





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Psicología

 Claves para desconectar de las pantallas durante el verano


Javier Cortés

 Olivia López Bueno

 Madrid 1

El uso recurrente de dispositivos electrónicos durante las vacaciones puede generar estrés y ansiedad, además de limitaciones a la hora de disfrutar de pequeños momentos con familiares y amigos.


Usas el móvil más de lo que crees, y hay maneras de evitarlo




Estilo

 Blanco y negro: ‘gadgets’ posmodernos para la sociedad multimedia


Carlos Risco



Los colores del yin y el yang se coaligan como los más absolutos de los ‘gadgets’ posmodernos. Líneas suaves y diseño icónico para las nuevas criaturas cotidianas de la irremediable sociedad multimedia


 A golpe de Retina

 Conocer al cliente en tu tienda como si estuviera en internet


El País Retina

 Madrid

La startup Ladorian busca ayudar a los comercios a conectar con el consumidor en el espacio físico por medio de la personalización de la experiencia de compra.


 Retina para HP

 Cómo evitar que te roben los datos en páginas web que parecen auténticas


M. Victoria S. Nadal

 Madrid

El 'phishing' es una de las amenazas a la ciberseguridad que más ha crecido en los últimos años, pasa desapercibida y busca conseguir tus contraseñas sin que te des cuenta




 Entretenimiento

 Amazon y Google firman la paz a medias


El País Retina



YouTube ya está disponible en la TV de Amazon, mientras que Prime Video ha llegado a Chromecast y Android TV desarrollados por Google. Pero prosiguen las beligerancias


 Firma invitada

 La innovación social es el motor de la nueva economía


Daniel Marote



La sociedad está demandando a las empresas un mayor compromiso social y medio ambiental. Y para lograrlo con éxito se antoja crucial servirse de la tecnología.


 Retina para KPMG

 Así cambia la tecnología la forma en que consumimos energía


El País Retina



Tendemos a un sistema en el que los ciudadanos tendrán cada vez más poder de decisión y serán más autosuficientes


 Energía

 La revolución de la energía, vista desde dentro


Tomás López Morales



La energía está cambiando (¿y qué no lo hace?). Hablamos con portavoces de grandes empresas para conocer algo más de la dirección


 Retina para HP

 ¿Tu software está anticuado? Cuidado con los virus que te acechan


Montse Hidalgo Pérez



Dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas





MIS DERECHOS



FILIACIÓN

¿Cómo se acredita judicialmente la paternidad si, como Julio Iglesias, el padre se niega a la prueba de ADN?


Isabel Desviat

 Patricia Esteban

 Madrid

Los jueces consideran que no someterse al test genético es un indicio “valioso” para acreditar la filiación; además de este, existen otros elementos a tener en cuenta


 Custodia

Un juez impone un mediador para 'reeducar' a unos divorciados en guerra por la custodia de su hija


Patricia Esteban

 Madrid 1

Se trata de una medida excepcional y novedosa que habilita la ley para los casos de rupturas conflictivas, y que se ocupa de pacificar y normalizar la situación


 MENORES

Francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en España?


Irene Cortés

 Patricia Esteban

 Madrid

A pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias







FORMACIÓN



Formación

¿Quieres conseguir un nivel alto de inglés? Si no te gusta leer, lo tienes complicado


Bárbara Sánchez

 Madrid 5

La lectura por placer en un idioma extranjero mejora de forma natural la gramática y el vocabulario, pero apenas se practica en el aula





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 Las hipotecas verdes escasean en España


Gabriele Ferluga

 Madrid

Crecen la oferta y la demanda de préstamos con condiciones especiales para viviendas sostenibles y reformas de eficiencia energética, pero su implantación en España sigue siendo escasa


 IAHORRO

 ¿Cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos









Teléfonica empresas




Cómo fichar sin pisar la oficina. Claves para cumplir el nuevo control horario


Ó.G. / J.P.



Existen soluciones fáciles de aplicar para que la nueva regulación no se convierta en un dolor de cabeza para los empleados y las pequeñas empresas



 Por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡Atención: llegan los empleados ultramóviles!


J.P. / Ó.G.



Santalucía y Caja Rural Granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%





Foro Futuro



 iStock

Así funcionan los planes de pensiones


Javier de la Cruz

 Madrid

Ante la incertidumbre que se cierne sobre el sistema público, muchos españoles que buscan seguridad a la hora de preparar su jubilación optan por esta vía.







Estar donde estés



Negocio

iStock

Creatividad, la clave para impulsar tu negocio


Pilar Calleja



Innovar es la mejor manera de impulsar cualquier empresa. Tener curiosidad y observar, pero también ser constante, son las herramientas para fomentar la creatividad


 Vivienda

iStock

¿Y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?


Vera Castelló



El alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. El inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada





Contenido Patrocinado



Especial publicidad

 Cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso


La estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de Alexis Amaya Carballo, el cerebro detrás de Dormitorum


 Noticia patrocinada

 Invertir en la sociedad, un deber rentable


Carlos Gómez Abajo



Los Objetivos de Desarrollo Sostenible de la ONU son una buena guía para la inversión socialmente responsable





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 La pasarela hace un guiño a la ecología


Belén Kayser

 Madrid

Ifema celebrará la 70º edición de la Mercedes-Benz Fashion Week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente


 En colaboración con Ifema

 Ropa infantil en expansión


Negocios



Fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes





Nuevos Tiempos




Cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad


Julio Núñez

 Madrid

Internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. Sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad


 Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno





Mi próximo híbrido




Viajando a todo gas y a bajo coste


Marcos Baeza



Dos días, dos etapas y resultados sorprendentes: moverse con un coche de gas natural sale más económico que comprar un billete de autobús



 Te llevamos a todas las gasineras de la Península


Manuel Gómez Blanco



La red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de España y Portugal





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Gerard Piqué pierde la batalla contra Hacienda: deberá pagar 2,1 millones en impuestos atrasados
2. 2¿Quieres conseguir un nivel alto de inglés? Si no te gusta leer, lo tienes complicado
3. 3VídeoBruselas mejora su previsión sobre España pese a la inestabilidad política
4. 4Así funcionan los planes de pensiones
5. 5La crema de cinco euros de Mercadona que ganó la batalla a la lujosa Natura Bissé
6. 6Una carta, un abrazo y un ‘selfie’: así despide Deutsche Bank a 18.000 empleados
7. 7Marta Álvarez Guil asume hoy la presidencia de El Corte Inglés
8. 8VídeoViajando a todo gas y a bajo coste
9. 9Muere Arthur Ryan, el creador de la fórmula súper ‘low cost’ de Primark
10. 10Francia aplicará una ‘ecotasa’ de entre 1,5 euros y 18 euros a todos los billetes de avión


1. 1Vídeo¿Por qué algunas personas ven la A en rojo y la N en amarillo? Comprueba si eres sinestésico
2. 2VídeoUn policía nacional de vacaciones en Nueva York detiene a un hombre que había agredido a otro agente
3. 3VídeoLa justicia declara a Javier Sánchez hijo de Julio Iglesias 30 años después
4. 4“Nos hacen pagar impuestos como a ricachones”
5. 5VídeoEl nuevo yate de 90 millones del rey de Marruecos
6. 6VídeoLa verdad sobre Parchís: compra de locutores, explotación y estafa
7. 7VídeoEl PSG busca el traspaso de Neymar en un mercado muy poco favorable
8. 8VídeoMerkel sufre el tercer episodio de temblores en menos de un mes
9. 9No suba esa foto de su hijo
10. 10VídeoDos calaveras amenazan con cambiar la historia de nuestra especie

1. 1Morre o jornalista Paulo Henrique Amorim
2. 2No suba esa foto de su hijo
3. 3VídeoO turismo com fotos falsas que exige horas de fila para fazer uma imagem fake num templo de Bali
4. 4VídeoLa justicia declara a Javier Sánchez hijo de Julio Iglesias 30 años después
5. 5VídeoDos calaveras amenazan con cambiar la historia de nuestra especie
6. 6Em nome da diversidade, Michelle Obama solta o cabelo
7. 7Vídeo¿Por qué algunas personas ven la A en rojo y la N en amarillo? Comprueba si eres sinestésico
8. 8VídeoDimite el ministro mexicano de Hacienda por sus discrepancias con López Obrador
9. 9VídeoUn policía nacional de vacaciones en Nueva York detiene a un hombre que había agredido a otro agente
10. 10VídeoEl PSG busca el traspaso de Neymar en un mercado muy poco favorable

1. 1Bruselas exige a Madrid y Barcelona medidas más drásticas contra la contaminación
2. 2Gerard Piqué pierde la batalla contra Hacienda: deberá pagar 2,1 millones en impuestos atrasados
3. 3VídeoLa justicia declara a Javier Sánchez hijo de Julio Iglesias 30 años después
4. 4VídeoDos calaveras amenazan con cambiar la historia de nuestra especie
5. 5Continuará
6. 6VídeoUn informe policial contradice la versión de Ciudadanos sobre los incidentes del Orgullo
7. 7El cordón sanitario deja a Le Pen y Salvini sin poder en la Eurocámara
8. 8Carta de un ministro a un torero
9. 9VídeoEl nuevo yate de 90 millones del rey de Marruecos
10. 10Nadal gana a Querrey y jugará las semifinales ante Federer

1. 1VídeoTurismo de postureo: horas de cola para hacerse una foto trucada en un templo de Bali
2. 2VídeoDe dónde viene la expresión 'Con Altura' de la canción de Rosalía
3. 3La expresión del nuevo secretario de Hacienda, ‘trending topic’ en México
4. 4Test: ¿Tú también te habrías llevado el mayor bote de la tele, como Los Lobos?
5. 5Las palabras que te visten en verano: bikinis, bermudas y otra ropa mínima
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7El proyecto de arte urbano de Rivas-Vaciamadrid más allá de la polémica por 'El origen del mundo'
8. 8Las ciudades fundadas por empresas (1): de la utopía a la explotación
9. 9Contestad a este test sobre el infinitivo, ¡es una orden!
10. 10Las despedidas de otros funcionarios de López Obrador que también renunciaron