Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 5 JUN 2019 Actualizado 19:26 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 El comisario europeo de Asuntos Económicos, Pierre Moscovici, en Bruselas (Bélgica) este miércoles. STEPHANIE LECOCQ EFE

 Bruselas saca a España de su brazo correctivo pero le pide un ajuste de 15.000 millones en dos años


Lluís Pellicer

 Bruselas

Pierre Moscovici ha alentado a las autoridades a seguir “por la vía de la seriedad presupuestaria”


 El Supremo confirma dos resoluciones de Competencia en las que multó con 42,5 millones a Repsol



Miguel Ángel Noceda

 Madrid

La empresa anuncia que presentará recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional





José Miguel García, consejero delegado de Euskaltel EUSKALTEL Europa Press

Euskaltel nombra nuevo consejero delegado al ex primer ejecutivo de Jazztel


El País

 Madrid 1

El ejecutivo planea extender el negocio de la operadora vasca por todo el territorio español






 CC OO denuncia un incumplimiento “bastante generalizado” del SMI en el sector agrícola



Manuel V. Gómez

 Madrid

El sindicato descarta que el aumento del salario mínimo haya afectado al empleo


 Bruselas pone fin a la tolerancia con la política fiscal de Italia



Lluís Pellicer

 Bruselas 45

La Comisión Europa da los primeros pasos para iniciar la tutela de las cuentas públicas italianas




 Ford reducirá en más de 100 unidades su producción diaria de vehículos desde septiembre



Cristina Vázquez

 Valencia 1

La compañía de automóviles fabricará en la planta valenciana baterías para su nuevo modelo de Kuga


 El FMI rebaja su previsión de crecimiento de China por la guerra comercial


Macarena Vidal Liy

 Pekín 4





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.150,50 (+ 0,36 %) ACCIONA 100,60 (+ 1,77 %) ACERINOX 8,25 (-1,79 %) ACS 37,40 (+ 0,40 %) AENA SA 169,75 (+ 1,95 %) AMADEUS 68,58 (+ 0,85 %) ARCELORMITTAL 13,49 (-2,77 %) BANKIA 2,26 (+ 0,49 %) BANKINTER 6,50 (+ 0,40 %) BBVA 4,98 (-0,60 %) CAIXABANK 2,71 (-3,52 %) CELLNEX TELECOM SA 31,12 (+ 2,64 %) CIE AUTOMOTIVE 22,74 (+ 0,35 %) COLONIAL 9,90 (+ 1,28 %) ENAGAS 24,66 (+ 1,90 %) ENCE 3,65 (-3,84 %) ENDESA 22,76 (+ 2,02 %) FERROVIAL 20,98 (+ 0,82 %) GRIFOLS 22,85 (0,00 %) IAG 5,30 (+ 1,18 %) IBERDROLA 8,60 (+ 1,75 %) INDITEX 24,89 (+ 0,24 %) INDRA 9,51 (+ 1,60 %) MAPFRE 2,64 (-0,75 %) MEDIASET 6,39 (+ 0,41 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,23 (+ 0,55 %) MERLIN PROPERTIES 11,87 (+ 0,94 %) NATURGY 25,75 (+ 0,66 %) REE 19,19 (+ 2,02 %) REPSOL 14,54 (-0,65 %) SABADELL 1,00 (-1,54 %) SANTANDER 4,01 (-0,74 %) SIEMENS GAMESA 14,28 (-0,17 %) TELEFÓNICA 7,39 (+ 1,05 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,02 (+ 0,35 %) VISCOFAN 44,86 (-0,71 %)










 AGENDA PÚBLICA
 ¿Italia, la próxima crisis del euro?


RAMÓN MARIMÓN



Italia necesita mejorar, retener y recuperar su capital humano; acelerar su adaptación digital y, en general, capitalizar sus empresas



 La Reserva Federal asegura estar preparada para actuar y salvar la economía de la guerra comercial de Trump


Sandro Pozzi

 Nueva York 21

El banco central de EE UU empieza a examinar el impacto de la confrontación entre bloques sobre el crecimiento



 Renault planea demandar a Ghosn tras destapar a través de una auditoría 11 millones de “gastos sospechosos”


Silvia Ayuso

 París 1

El ministro de finanzas, Bruno Le Maire, apoya la estrategia judicial de Renault contra el expresidente de la firma automovilística


 Banco de España

 Trabajo pide al Banco de España que reconozca “su error” sobre el salario mínimo


Manuel V. Gómez

 Antonio Maqueda

 Madrid 420

"Los malos augurios no se corresponden con la realidad y producen alarma", ha criticado la secretaria de Estado de Empleo, Yolanda Valdeolivas


 Los embargos sobre viviendas habituales de personas físicas caen un 27,4% hasta marzo


Sandra López Letón



Las ejecuciones hipotecarias sobre hogares y segundas residencias de personas físicas registran el segundo dato más bajo de la estadística del INE: 2.018 expedientes


 IAHORRO

 Ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

El crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%







 El Santander reduce un 6,7% la cifra de despidos por el ERE, hasta 3.464 empleados


Íñigo de Barrón

 Madrid

CC OO y UGT reconocen que este avance es una "una buena señal" pero creen que es "insuficiente"



 El Supremo confirma la multa de 300.000 euros a Jaime Botín por ocultar acciones de Bankinter


E. G. Sevillano

 Madrid 1

El expresidente no declaró que tenía una participación de casi el 8%



 Seat inicia en Noruega su desembarco en el vehículo eléctrico


Dani Cordero

 Oslo 1

La marca española abre la preventa del Mii eléctrico en el mercado escandinavo pese a que no se venderá hasta 2020



 El fisco de Estados Unidos investiga a Uber por los impuestos de 2013 y 2014


EP

 Nueva York 1

La compañía de transporte ha afirmado que los resultados de las pesquisas son "inciertos" y ha admitido que tendrá que ajustar su balance de beneficios fiscales



 El empleo creció en 211.752 afiliados en mayo y acaricia su máximo histórico


Manuel V. Gómez

 Madrid 368

El paro registrado baja 84.075 en un mes y queda en tres millones de desempleados








 Telefonía Móvil
 El timo de la SIM duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria


Laura Delle Femmine

 Madrid 84

El fraude conocido como 'sim swapping', muchas veces precedido por el robo de otros datos, ha ganado relevancia en los últimos años, según la Guardia Civil y los expertos


 BBVA: Un año bajo la lupa por el escándalo Villarejo



Íñigo de Barrón

 Madrid 6

El banco lleva desde junio de 2018 investigando la posible implicación del expresidente González con el excomisario





Pantalla con aplicaciones de Facebook, Google y Amazon, entre otras. AFP

Facebook, Amazon y Google se desploman en Bolsa tras una posible investigación por monopolio


Pablo Guimón

 Washington 58



MANUEL MIRAT | Consejero delegado de PRISA y presidente de EL PAÍS
 “La sociedad necesita buen periodismo y educación de calidad”



Miguel Jiménez

 Cristina Delgado

 Madrid

El consejero delegado del grupo PRISA apuesta por "diversificar los ingresos" de los medios para garantizar la independencia









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN
 Son trabajadores


Andreu Missé

 5

Se les llame 'riders', TRADE o como se quiera, en realidad, son trabajadores pero sin derechos.


 OPINIÓN

 Europa y el Mundo


José Carlos Díez

 3

El mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en Europa sale debilitado tras estas elecciones



 Retos económicos locales


Santiago Carbó Valverde

 Madrid

Las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce


Lorena Pacho

 Roma 1

El mercado cree que Unicredit volverá a intentar una fusión con Commerzbank, que crearía un gigante bancario en Europa


 EMPRENDEDORES

 Cepillos de dientes que cuidan el entorno


Pilar Calleja

 Madrid

Naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos


 EMPRENDEDORES

 Hambre de empanadillas


Celia López

 Madrid

Las Muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de Argentina y da empleo a 60 personas



 Si quiere perder dinero, esta es la mejor forma


María Fernández

 Madrid 7

Los contratos por diferencias o CFD son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados



 Rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles


Piedad Oregui

 Madrid

Las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos




 EMPRENDEDORES

Un papel de usar y plantar


Pilar Calleja

 Madrid

La madrileña Sheedo elabora hojas biodegradables y reciclables a partir de fibra de algodón reutilizada


 EMPRENDEDORES

Mascarillas de Oriente


Celia López

 Madrid

Sensalia factura tres millones con la venta en Europa de un producto importado para el cuidado personal



Ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)


Irene Cortés

 Madrid 1

Los expertos creen que la norma para ajustar el horario traerá problemas organizativos y legales





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Energía

Parque eólico.

España sufre su mayor derrota por el recorte a las renovables: 290,6 millones


Carmen Monforte

 Madrid 2

Ha perdido ya ocho arbitrajes, la mayoría ante el Ciadi, que suman una indemnización de 728 millones


 Infraestructuras

Terminal del nuevo aeropuerto de Estambul, situado a 35 kilómetros del centro de la ciudad.

Aena y Ferrovial, pendientes de un plan de venta para el mayor aeropuerto del mundo


J.F. Magariño

 Madrid

Esperan que la promotora de Estambul se decante entre la venta parcial o una concesión para mover ficha




 Abogados

 El debut de Sáenz de Santamaría en Cuatrecasas


Paz Álvarez

 Madrid

La expolítica se estrena como socia del despacho en su primer acto público y explica las novedades y tendencias en materia de retribución


 #Anfitrionesresponsables

 Cómo influye en la tributación la duración de un alquiler turístico


Marta Yoldi



Al no tener carácter permanente, los rendimientos no disfrutan de la reducción del 60%


 Telecos

 Cellnex adquiere 220 torres de BT en Reino Unido por 113 millones para un período de 20 años


CINCO DÍAS



La compañía española prevé "potenciales futuras colaboraciones" a nivel industrial


 Inmobiliario

 Blackstone ultima la compra a UBS de la Torre Tarragona en Barcelona


Alfonso Simón Ruiz



El fondo pagará cerca de 100 millones. El banco vende el inmueble cuatro años después de adquirirla por 72 millones





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Retina papers

 Por qué tu jefe pasa de todo lo que le propones


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 1

Un metaanálisis aporta información nueva que, junto a investigaciones anteriores, puede ayudar a conformar una imagen más completa sobre las complejas relaciones entre jefe y empleado


 Ideas Retina

 Cómo aprovechan los pedófilos las sugerencias de Youtube


El País Retina

 Madrid

Un reportaje de ‘The New York Times’ profundiza en el funcionamiento del algoritmo de recomendaciones de la plataforma, que tiende a llevar al usuario a contenidos cada vez más extremos.


 Fetiches

 Clara Lago, enganchada a ‘Friends’ en Netflix y a Tabata Trainer en su móvil


Mariló García Martín

 Madrid

La protagonista de la película más taquillera del cine español rueda ahora la serie 'El vecino', sobre un superhéroe que, adelanta, “usa curiosos gadgets”


 Nube de cifras

 España ya se gasta 37.000 millones de euros en pagos digitales


Montse Hidalgo Pérez



Así se mueve el dinero electrónico dentro y fuera de nuestras fronteras




 Inmobiliario

 Una sala para comprarse un inmueble desde un sillón


Alfonso Simón Ruiz

 Olivia L. Bueno (vídeo)



La consultora JLL trae a España su propuesta tecnológica Nxt, que ya funciona en Londres y París


 Consumidores

 Nos gusta comprar y vender a través del móvil (para qué negarlo)


Francesco Rodella



La experiencia digital de los consumidores varía según los sectores: la mejor, en el negocio del alojamiento; la peor, en las energéticas


 Energía

 Fusión nuclear: las ‘startups’ que quieren cambiar el mundo


Francisco de Zárate

 20

En diez años, dicen, la fusión de atómos de hidrógeno podría generar energía limpia y suficiente para todo el mundo. Peter Thiel, Jeff Bezos y el fallecido Paul Allen, entre los inversores detrás de las startups que prometen cambiar el mundo.


 Retina para Agrifood

 Toda la transformación digital del sector agroalimentario en un fin de semana


El País Retina

 Madrid

El 20 y 21 de junio llega a Málaga la segunda edición del Startup Europe Smart Agrifood Summit, un evento centrado en la innovación de los procesos que llevan a los alimentos del campo a la mesa


 Visión y tecnología

 Deberíamos tener miedo de la Roomba, pero el problema número uno es el ‘smartphone’


Manuel G. Pascual

 Madrid 7

Pocos conocen las amenazas del ciberespacio mejor que Gil Shwed, fundador de Check Point y referente mundial. Hablamos con él en exclusiva.





MIS DERECHOS



SENTENCIA

El pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad


Patricia Esteban

 Madrid 8

El acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos


 SEXTING

El caso de la empleada de Iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?


Patricia Esteban

 Madrid 7

Los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso


 EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido







FORMACIÓN



Formación

¿Necesitas mejorar tu inglés? Vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)


Bárbara Sánchez

 Madrid 2

Las academias ofrecen cada vez más cursos en el extranjero específicos para los alumnos de más edad





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 El euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

El índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130


 IAHORRO

 ¿Qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?


Gabriele Ferluga

 Madrid 4

Adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse






 IAHORRO
¿Todavía no ha presentado la declaración de la Renta? Guía para rezagados


L. Veiga

 G. Ferluga

 Madrid 2

Estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a Hacienda





#ThinkBigEmpresas




Guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿Sabes si ya trabajas con robots?


El País



Ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. Esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta IoT.



 Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.





Foro Futuro



 iStock

¿Puede ser la construcción un sector sostenible?


Javier de la Cruz

 Madrid

Las exigencias de la UE en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.







Estar donde estés




30 claves para mejorar las finanzas familiares


Pilar Calleja



Con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien


 Negocio

iStock

¿Crecer como Apple o triunfar como Wallapop? Así triunfan las marcas


Pilar Calleja



Existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso





Mi próximo híbrido




¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel



Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 En colaboración con Ifema

 El poder de la comunicación visual


Belén Kayser

 Madrid

La primera edición de Digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital





Nuevos Tiempos




Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Contenido Patrocinado




Cuando las empresas tienen que portarse bien… y parecerlo


Carlos Gómez Abajo



El buen comportamiento de las corporaciones respecto a la naturaleza, la sociedad y sus empleados y consumidores se ha vuelto una cuestión clave



 Mutual Médica, la mutualidad en la que confían los médicos


El País



'De médico a médico' es el secreto de la mutualidad que mejor conoce a los médicos, ofreciéndoles servicios exclusivos y a medida. Si es importante para el médico, es un compromiso para Mutual Médica.



 Compartir coche entre empleados, una decisión inteligente


El País



El carsharing para empresas share4business, ofrecido por smart, garantiza sostenibilidad, ahorro y una movilidad eficiente





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Bruselas pone fin a la tolerancia con la política fiscal de Italia
2. 2La Reserva Federal asegura estar preparada para actuar y salvar la economía de la guerra comercial de Trump
3. 3Trabajo pide al Banco de España que reconozca “su error” sobre el salario mínimo
4. 4VídeoBruselas propone sacar a España del procedimiento de tutela pero avisa del riesgo de desviaciones presupuestarias
5. 5Correos cambia su logo para ofrecer una imagen más actual, simple y sostenible
6. 6Ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
7. 7¿Necesitas mejorar tu inglés? Vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)
8. 830 claves para mejorar las finanzas familiares
9. 9El timo de la SIM duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria
10. 10La industria alemana acusa al Gobierno de Merkel de dañar la economía y derrochar la confianza


1. 1La holandesa de 17 años se dejó morir de inanición tras haber solicitado sin éxito la eutanasia
2. 2Al-Andalus no dejó rastro en la genética del sur de España
3. 3VídeoDetenido en California el líder de la iglesia La Luz del Mundo por pornografía infantil y violación de menores
4. 4VídeoEl accidente laboral que mejoró la visión de millones de personas
5. 5VídeoIglesias aparta a Echenique de la secretaría de Organización tras el descalabro electoral
6. 6VídeoLa otra historia del desembarco en Normandía
7. 7VídeoLa dificultad del examen de Matemáticas de Selectividad origina una queja masiva en Valencia
8. 8Nueva York pierde la guerra contra las ratas
9. 950.000 euros de deuda entre Aranda y Bravo por el amaño del Valladolid-Valencia
10. 10El viaje al amor de la mujer que creció en la familia más odiada

1. 1VídeoDetenido en California el líder de la iglesia La Luz del Mundo por pornografía infantil y violación de menores
2. 2La holandesa de 17 años se dejó morir de inanición tras haber solicitado sin éxito la eutanasia
3. 3Adolescente de 17 anos, traumatizada por múltiplos estupros, morre após pedir eutanásia na Holanda
4. 4Sephora cierra sus tiendas en EE UU durante un día tras un incidente racista con la cantante SZA
5. 5Nueva York pierde la guerra contra las ratas
6. 6Começam a soar os alarmes sobre a sustentabilidade da Presidência de Bolsonaro
7. 7Como o futebol alimenta a cultura do estupro e menospreza a violência contra mulheres
8. 8“Seis meses de estudio en el extranjero equivalen a cuatro años de vida normal”
9. 9Nova York perde a guerra contra os ratos
10. 10El jefe del Ejército de Colombia dirigió una brigada acusada de matar a civiles

1. 1La holandesa de 17 años se dejó morir de inanición tras haber solicitado sin éxito la eutanasia
2. 2Lo que Granada hizo por la poesía en el verano de 1924
3. 3El jefe del Ejército de Colombia dirigió una brigada acusada de matar a civiles
4. 4El PP ofrece a EH Bildu pactar en la localidad alavesa de Labastida
5. 5VídeoEl accidente laboral que mejoró la visión de millones de personas
6. 6VídeoLa otra historia del desembarco en Normandía
7. 7El líder de la diálisis logró 21 millones con sobornos a médicos de la sanidad pública
8. 8La Corte Suprema de Argentina falla contra las mineras y ratifica la protección de los glaciares
9. 9Los ‘falsos positivos’, un capítulo oscuro de la historia de Colombia
10. 10Al-Andalus no dejó rastro en la genética del sur de España

1. 1VídeoIglesias recurre al meme de Heidi y Clara para hablar de la "purga" de Echenique
2. 2VídeoLeontxo García y la "maravillosa jugada" de protagonizar un meme sobre ajedrez
3. 3Ciudad Juárez, el mayor accidente nuclear de América
4. 4La Selectividad, resumida en un monólogo de cuatro minutos
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6VídeoCómo contaron los medios el desastre de Chernóbil en 1986
7. 7Vídeo30 años del desastre de Chernóbil: cinco estrellas en Tripadvisor
8. 8Raíces, cultura y futuro: conversación con cinco actores en tres actos
9. 9VídeoNo es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas
10. 10¿Puedes pasar una semana sin comprar alimentos envasados en plástico?