Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 8 JUN 2019 Actualizado 13:55 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 Todos contra todos en la gran quiebra del Popular


Íñigo de Barrón

 Madrid 38

Se cumplen dos años de la caída del sexto banco español sin que se hayan iniciado los procesos, pero con miles de demandas contra los gestores y reguladores en España, Bélgica y EE UU


 OPINIÓN XAVIER VIDAL-FOLCH
 España pasa el farolillo rojo a Italia



Xavier Vidal-Folch

 4

La cuestión del déficit afronta ahora un horizonte más cualitativo: no solo si conviene gastar más, sino cómo invertir mejor


 El Banco de España mejora la previsión de crecimiento y vuelve a avisar del efecto en el empleo del salario mínimo



Antonio Maqueda

 Madrid 284

Eleva el avance esperado del PIB del 2,2% al 2,4%, pero advierte de que los riesgos internacionales van en aumento y algunos están materializándose





Sala de realización de un programa de Telecinco, cadena de Mediaset. kike para

Mediaset Italia se fusionará con su filial española y trasladará el nuevo grupo a Holanda


El País

 Madrid 10

Las acciones de la empresa audiovisual, dueña de Telecinco y Cuatro, subían más de un 8% antes de que fueran suspendidas de cotización por parte de la CNMV


 La debilidad del empleo presiona a la Fed para que recorte tipos en plena escalada arancelaria


Sandro Pozzi

 Nueva York 4

La contratación en Estados Unidos durante el mes de mayo cayó a 75.000 ocupados, mientras que el paro se mantiene en el 3,6%






 IAHORRO

Balcones de un edificio de viviendas en Madrid. Álvaro García

¿Nueva, usada o reformada? Pros y contras de estos tres tipos de vivienda


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Antes de decantarse por una u otra, es mejor conocer lo que cada opción conlleva


 Mercado Inmobiliario
 El precio de la vivienda nueva crece al mayor ritmo desde los tiempos de la burbuja


José Luis Aranda

 Madrid 81

La compra de una casa de nueva construcción es un 10,4% más cara que en 2018, aunque los pisos de segunda mano se abarataron




 Barnes & Noble dejará de cotizar en Wall Street para reestructurarse



Sandro Pozzi

 Nueva York

El fondo Elliott Management adquiere la cadena de librerías estadounidense tras hacerse con la británica Waterstone


 Iberdrola valora su filial brasileña en un máximo de 4.721 millones



El País

 Madrid

La empresa energética registra la salida a Bolsa de Neoenergia, la mayor eléctrica de Brasil, que se producirá el 1 de julio





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.236,10 (+ 0,73 %) ACCIONA 102,10 (+ 0,10 %) ACERINOX 8,30 (+ 0,07 %) ACS 37,30 (+ 0,30 %) AENA SA 172,50 (+ 1,08 %) AMADEUS 71,40 (+ 2,88 %) ARCELORMITTAL 13,48 (+ 1,37 %) BANKIA 2,18 (+ 0,51 %) BANKINTER 6,35 (+ 0,54 %) BBVA 4,92 (-0,43 %) CAIXABANK 2,62 (-1,58 %) CELLNEX TELECOM SA 31,65 (+ 1,64 %) CIE AUTOMOTIVE 22,70 (+ 0,44 %) COLONIAL 10,00 (+ 1,01 %) ENAGAS 25,43 (+ 1,80 %) ENCE 3,74 (+ 2,36 %) ENDESA 23,58 (+ 1,86 %) FERROVIAL 21,67 (+ 2,46 %) GRIFOLS 24,26 (+ 1,63 %) IAG 5,25 (-0,72 %) IBERDROLA 8,87 (+ 1,05 %) INDITEX 25,08 (+ 0,64 %) INDRA 9,74 (+ 2,58 %) MAPFRE 2,67 (+ 1,29 %) MEDIASET 6,91 (+ 8,68 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,34 (+ 0,30 %) MERLIN PROPERTIES 12,15 (+ 1,76 %) NATURGY 25,90 (-0,12 %) REE 19,67 (+ 1,18 %) REPSOL 14,66 (+ 0,48 %) SABADELL 0,94 (-0,66 %) SANTANDER 3,96 (-0,15 %) SIEMENS GAMESA 14,44 (+ 0,94 %) TELEFÓNICA 7,47 (+ 0,97 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,58 (+ 1,11 %) VISCOFAN 45,12 (+ 0,45 %)











 Pallete exige estabilidad política para que España se sume a la revolución digital


Ramón Muñoz

 Madrid

El presidente de Telefónica señala que España es un “oasis de estabilidad” tras las elecciones si se compara con otros países de Europa



 El BCE retrasa la subida de tipos al menos hasta 2020 ante el empeoramiento de la situación económica


Luis Doncel

 Madrid 158

Jerome Powell, presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos, anunció este martes que baraja la toma de medidas en la misma dirección



 El FMI acusa a Trump de “socavar” el sistema de comercio global


Sandro Pozzi

 Nueva York 25

El organismo mejora en tres décimas el crecimiento para este año, al 2,6%, aunque advierte de que la escalada arancelaria es un "riesgo material"



 Las claves de la crisis de los aranceles entre México y Estados Unidos


Elena Reina

 Sonia Corona

 México

La amenaza de un gravamen del 5% sobre todos los productos mexicanos ha hecho saltar las alarmas en México por el potencial impacto sobre su economía







 La Autoridad Fiscal propone que los copagos de medicamentos se establezcan según la renta


Antonio Maqueda

 Madrid 87

El organismo encargado de velar por las cuentas públicas ha revisado el gasto farmacéutico no hospitalario y concluye que hay margen para hacerlo más equitativo y eficiente



 Fiat Chrysler retira su oferta de fusión con Renault por los condicionantes políticos en Francia


Silvia Ayuso

 Daniel Verdú

 París / Roma 12

El Gobierno galo dice que faltaba el “apoyo explícito” de Nissan


 DECLARACIÓN DE BIENES EN EL EXTERIOR

 Bruselas lleva a España a la Justicia europea por sanciones fiscales “desproporcionadas”


El País

 Madrid 3

La CE considera que estas multas "discriminatorias pueden disuadir a las empresas y a los particulares de invertir o circular a través de las fronteras en el mercado único"



 Abertis no cobrará los 3.000 millones que le reclama al Estado al menos hasta agosto de 2021


Ramón Muñoz

 Madrid 2

El Tribunal Supremo aplaza hasta el final de la concesión de la autopista AP-7 esta reclamación pero tumba otro recurso por 785 millones


 La banca abre la mano: las viviendas compradas con hipoteca alcanzan el 48,3% en abril


Sandra López Letón

 2

La compraventa de casas creció un 1% y los préstamos hipotecarios un 5,1%, según el Consejo del Notariado








 toni ruiz | director general de mango

Toni Ruiz, director general de Mango. luis sevillano

“Hemos asumido años malos para poder competir en el futuro”


Javier Salvatierra

 Madrid

El director general de la empresa textil catalana afirma que las ventas crecieron en 2018 tras dos años de caídas y pone el foco en China y EE UU




 Bruselas saca a España de su brazo correctivo pero le pide un ajuste de 15.000 millones en dos años


Lluís Pellicer

 Bruselas 254

Pierre Moscovici ha alentado a las autoridades a seguir “por la vía de la seriedad presupuestaria”


 La compra de alimentos ‘online’ sigue siendo una práctica minoritaria



Paz Monasterios

 Madrid 1

Un estudio concluye que el 76% de los encuestados prefiere ir a los supermercados, mientras que un 2% hace las compras a través de plataformas web









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN
 Son trabajadores


Andreu Missé

 8

Se les llame 'riders', TRADE o como se quiera, en realidad, son trabajadores pero sin derechos.


 OPINIÓN

 Europa y el Mundo


José Carlos Díez

 3

El mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en Europa sale debilitado tras estas elecciones



 Retos económicos locales


Santiago Carbó Valverde

 Madrid

Las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






La agenda de los consejos de administración, a debate


El País



El VII Foro del Consejero, que se celebra en Madrid el próximo 19 de junio, abordará los aspectos fundamentales de este órgano clave para el buen funcionamiento de una empresa



 Pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce


Lorena Pacho

 Roma 1

El mercado cree que Unicredit volverá a intentar una fusión con Commerzbank, que crearía un gigante bancario en Europa


 EMPRENDEDORES

 Cepillos de dientes que cuidan el entorno


Pilar Calleja

 Madrid

Naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos


 EMPRENDEDORES

 Hambre de empanadillas


Celia López

 Madrid

Las Muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de Argentina y da empleo a 60 personas





El mercado del arte pierde el oremus


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 4

Una élite reducidísima de coleccionistas se refugia en obras-trofeo a precios desorbitados



El renacer de la marca Champion


Sandro Pozzi

 Nueva York 1

La firma de ropa deportiva Champion vive una segunda juventud aupada por clientes famosos atraídos por su imagen retro



Los ricos se rifan los pisos de superlujo, aunque cada metro cuadrado les cueste más de 20.000 euros


Sandra López Letón

 49

El precio de venta de las casas de tres dormitorios gestionadas por la cadena hotelera Mandarin Oriental es de 23.700 euros por metro cuadrado





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Inversión

 Los persistentes tipos cero carcomen al ahorro tradicional


Miguel Moreno Mendieta

 Madrid 1

Un depósito bancario de 50.000 contratado en 2017 ha perdido 1.339 euros de poder adquisitivo


 Televisión

El director ejecutivo de Mediaset, Pier Silvio Berlusconi. EFE

El canje de la fusión de Mediaset favorece a los accionistas italianos


Fernando Belinchón

 Fernando Sanz Sánchez de Rojas



La propuesta valora los títulos españoles a 6,28 euros, un 9% por debajo de los 6,912 euros a los que cerró el viernes




 Banca

 Santander y Allianz cierran el acuerdo de ruptura del negocio de seguros con Popular


Á. Gonzalo

 Madrid

El banco español ofrece al grupo alemán menos de 1.000 millones de euros La aseguradora alemana busca ahora cerrar un acuerdo en seguros con BBVA


 Concesiones

 Abertis pierde el pleito de 785 millones contra Fomento por Aumar


Javier Fernández Magariño



El Supremo tumba el recurso para el reequilibrio de la AP-7 por el impacto de vías alternativas gratuitas


 #Anfitrionesresponsables

 ¿Cómo declarar los ingresos por alquileres turísticos en la declaración de la renta?


Campaña de la Renta 2018-2019


 Banca

 WiZink dispara la provisión por usura al cuadruplicarse el número de reclamaciones


Pablo Martín Simón

 Álvaro Bayón

 Madrid 2

El banco reserva 10 millones, que equivalen al 42% de su beneficio en el primer trimestre





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Big data

Alex 'Sandy' Pentland, científico de datos del MIT. MIT

Alex Pentland: “Todavía no hemos perdido la batalla por el control de nuestros datos”


Javier Cortés

 Boston 1

El profesor y científico del MIT anima a los ciudadanos a jugar el papel de jueces de las grandes corporaciones y organismos públicos aprovechando el poder de sus datos.


 Retinismos

 Internet: el club de la lucha


Guillermo Vega



El futuro será tan bueno como queramos imaginar y como estemos dispuestos a trabajar en él. Aunque quizás haríamos mejor en concentrarnos en el presente.


 Privacidad

 ¿Tú también, Apple? Así se filtran los datos de tu iPhone


Esther Paniagua

 3

Dice el gigante de la manzana que “lo que pasa en tu iPhone se queda en tu iPhone”. La realidad muestra que, en realidad, miles de terceros pueden acceder a ellos


 Talento

 Esta es la historia del ‘youtuber’ de las matemáticas


Jaime Susanna

 Madrid

David Calle es el fundador de Unicoos, un canal de YouTube en el que enseña matemáticas gratis y que cuenta con más de un millón de suscriptores.




 La vida en digital

 Los primeros pobladores del mundo digital


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid

Ante la atracción absorbente de la ciudad, nos preguntamos si habría otra forma de habitar el espacio que no fuera la aglomeración desmedida.


 Retina para Correos

 Los productos locales llegan a la puerta de tu casa con Correos Market


J. G. G.

 Madrid

Correos pone en marcha una plataforma de comercio electrónico, sin ningún gasto de envío, para acercar la gastronomía y artesanía de todos los rincones de España a cualquier ciudadano


 Podio

 El emprendedor social palentino que llama la atención de la ONU


Mariló García Martín



El empresario Diego Isabel La Moneda ha lanzado La Noria Social Hub, una app que conecta a 150 ONG y organiza el Foro NESI, con 700 participantes de todo el mundo.


 Retina papers

 Por qué tu jefe pasa de todo lo que le propones


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 2

Un metaanálisis aporta información nueva que, junto a investigaciones anteriores, puede ayudar a conformar una imagen más completa sobre las complejas relaciones entre jefe y empleado


 Información

 ‘Fake science’: cuando los bulos también vienen de la ciencia


Guillermo Vega

 2

Los estudios científicos falsos o sin contrastar se hacen hueco en medios y redes. Las prisas, el corporativismo y el afán conspiranoico, posibles causas.





MIS DERECHOS



SENTENCIA

El pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad


Patricia Esteban

 Madrid 10

El acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos


 SEXTING

El caso de la empleada de Iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?


Patricia Esteban

 Madrid 8

Los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso


 EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido







FORMACIÓN



Formación

¿Necesitas mejorar tu inglés? Vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)


Bárbara Sánchez

 Madrid 10

Las academias ofrecen cada vez más cursos en el extranjero específicos para los alumnos de más edad





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

El crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%


 IAHORRO

 El euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

El índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130


 IAHORRO

 ¿Qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?


Gabriele Ferluga

 Madrid 4

Adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse






 IAHORRO
¿Todavía no ha presentado la declaración de la Renta? Guía para rezagados


L. Veiga

 G. Ferluga

 Madrid 2

Estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a Hacienda





#ThinkBigEmpresas




Guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿Sabes si ya trabajas con robots?


El País



Ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. Esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta IoT.



 Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.





Foro Futuro



 iStock

¿Puede ser la construcción un sector sostenible?


Javier de la Cruz

 Madrid

Las exigencias de la UE en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.







Estar donde estés




30 claves para mejorar las finanzas familiares


Pilar Calleja



Con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien


 Negocio

iStock

¿Crecer como Apple o triunfar como Wallapop? Así triunfan las marcas


Pilar Calleja



Existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso





Mi próximo híbrido




¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel



Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 En colaboración con Ifema

 El poder de la comunicación visual


Belén Kayser

 Madrid

La primera edición de Digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital





Nuevos Tiempos




Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Contenido Patrocinado




La agenda de los consejos de administración, a debate


El País



El VII Foro del Consejero, que se celebra en Madrid el próximo 19 de junio, abordará los aspectos fundamentales de este órgano clave para el buen funcionamiento de una empresa



 Cuando las empresas tienen que portarse bien… y parecerlo


Carlos Gómez Abajo



El buen comportamiento de las corporaciones respecto a la naturaleza, la sociedad y sus empleados y consumidores se ha vuelto una cuestión clave



 Mutual Médica, la mutualidad en la que confían los médicos


El País



'De médico a médico' es el secreto de la mutualidad que mejor conoce a los médicos, ofreciéndoles servicios exclusivos y a medida. Si es importante para el médico, es un compromiso para Mutual Médica.





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Los ricos se rifan los pisos de superlujo, aunque cada metro cuadrado les cueste más de 20.000 euros
2. 2Todos contra todos en la gran quiebra del Popular
3. 3El renacer de la marca Champion
4. 4El mercado del arte pierde el oremus
5. 5¿Nueva, usada o reformada? Pros y contras de estos tres tipos de vivienda
6. 6El Banco de España mejora la previsión de crecimiento y vuelve a avisar del efecto en el empleo del salario mínimo
7. 7VídeoEl precio de la vivienda nueva crece al mayor ritmo desde los tiempos de la burbuja
8. 8Mediaset Italia se fusionará con su filial española y trasladará el nuevo grupo a Holanda
9. 9BMW abre su primera planta en México en plena crisis arancelaria con EE UU
10. 10Bancos y notarios admiten “dificultades técnicas” a pocos días del arranque de la nueva ley hipotecaria


1. 1La boda millonaria de Sergio Ramos y su contrato frustrado
2. 2VídeoUna pareja de lesbianas sufre una agresión homófoba en un autobús en Londres
3. 3La millonaria estafa de la calle Carlos Marx
4. 4Estas patentes antiguas revelan el uso correcto de ocho objetos cotidianos (que todos utilizamos mal)
5. 5VídeoEl pichichi histórico de la división de plata seguirá hasta los 40 para batir su último récord
6. 6VídeoUn buque de guerra ruso y otro estadounidense, a punto de colisionar en el Pacífico
7. 7La confesión de un anciano preso arroja luz sobre 60 asesinatos de mujeres en Estados Unidos
8. 8Los ricos se rifan los pisos de superlujo, aunque cada metro cuadrado les cueste más de 20.000 euros
9. 9VídeoMuere Chicho Ibáñez Serrador, el genio que sentó a España ante la tele
10. 10Un virus más mortal que el ébola, sin cura y que aparece cada año

1. 1VídeoUna pareja de lesbianas sufre una agresión homófoba en un autobús en Londres
2. 2VídeoEl regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos
3. 3La confesión de un anciano preso arroja luz sobre 60 asesinatos de mujeres en Estados Unidos
4. 4Así te hemos contado el acuerdo alcanzado entre EE UU y México que suspende “indefinidamente” la amenaza de aranceles
5. 5La boda millonaria de Sergio Ramos y su contrato frustrado
6. 6El acuerdo que sorprendió a 140 alcaldes de Norteamérica
7. 7França goleia a Coreia do Sul na abertura da Copa do Mundo feminina
8. 8VídeoTrump llega a un acuerdo migratorio con México y retira la amenaza de aranceles
9. 9O “garoto” Neymar e a síndrome do homem adulto infantilizado
10. 10Ideia de moeda única no Mercosul faz barulho, mas não faz eco no mercado

1. 1Tres magistrados del Constitucional corrigen su voto particular a favor de Jordi Sànchez
2. 2Los investigadores precarios estallan porque no llega el salario pactado
3. 3Siniestros
4. 4Svetlana Alexiévich, la voz de Chernóbil
5. 5El preso
6. 6VídeoIslandia sabe cómo acabar con las drogas entre adolescentes, pero el resto del mundo no escucha
7. 7Apuntes sobre un juicio
8. 8VídeoTrump llega a un acuerdo migratorio con México y retira la amenaza de aranceles
9. 9VídeoNadal frente a Thiem, otra vez
10. 10España gana su primer partido en un Mundial tras remontar 3-1 ante Sudáfrica

1. 1Fueron los mejores en Selectividad hace años, ¿qué ha sido de ellos?
2. 2"Are you Spanish? ¡Yo también!": anécdotas de españoles que creían que no les entendían
3. 3VídeoPrejuicios y verdades en la serie 'The Bisexual', según el colectivo
4. 4VídeoLos 49 peores chistes de la historia
5. 5¿Por qué no todos los ministros cobran lo mismo?
6. 6VídeoGuía para disfrutar de los relatos de Chicho Ibáñez Serrador, el Hitchcock español
7. 7La Selectividad, resumida en un monólogo de cuatro minutos
8. 8Lo que significa que las chicas lleven pantalón a la escuela, en una historieta
9. 9Ciudad Juárez, el mayor accidente nuclear de América
10. 10Un ‘podcast’ para aprobar Historia en selectividad es de los más escuchados de España