Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 17 ABR 2019 Actualizado 19:40 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 El ministro de Economía alemán, Peter Altmaier, durante la presentación de las previsiones de crecmiento el miércoles en Berlín. Joerg Carstensen AP

 Alemania augura un crecimiento raquítico en 2019: baja su previsión al 0,5%


Ana Carbajosa

 Berlín 31

Las tensiones comerciales, el Brexit y la caída de la demanda global lastran una economía que mira al exterior


 El inversor ruso de los supermercados Dia mete miedo a los inversores para que acepten su opa



Cristina Delgado

 Madrid

LetterOne ha ampliado el plazo una semana para su oferta de compra y advierte a quienes tengan pensado rechazarla del riesgo que corren si retienen sus títulos





Fábrica de aluminio en la ciudad china de Nanning. STR AFP

La economía china se estabiliza en el 6,4% en el primer trimestre


Xavier Fontdeglòria

 Pekín 4

La segunda economía mundial frena su desaceleración gracias al estímulo fiscal y el aumento del crédito, que disparan la producción industrial






 El gasto público recupera niveles previos a los grandes recortes de la crisis



Antonio Maqueda

 Madrid 42

Los desembolsos de las Administraciones crecieron en 2018 al mayor ritmo desde 2009 y superan el medio billón de euros


 La deuda pública sigue creciendo y marca otro récord de 1,18 billones de euros



Cristina Delgado

 Madrid 7

Los pasivos de la Administración Pública suman 10.382 millones en febrero y suben el 2,66% con respecto al año anterior




 Mercadona contratará a 200 informáticos séniors y procedentes de la FP



El País

 Valencia

La cadena valenciana de supermercados invertirá 150 millones al año en impulsar su proyecto de transformación digital


 Netflix roza los 150 millones de abonados en todo el mundo, un 25% más que hace un año



Sandro Pozzi

 Nueva York 4

Apple y Disney acaban de presentar plataformas rivales que pueden cambiar la dinámica competitiva en el negocio del 'streaming'





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.549,80 (+ 0,55 %) ACCIONA 100,90 (-2,04 %) ACERINOX 9,73 (+ 2,14 %) ACS 40,34 (+ 0,20 %) AENA SA 158,40 (+ 0,83 %) AMADEUS 68,46 (-1,35 %) ARCELORMITTAL 21,25 (+ 3,96 %) BANKIA 2,41 (+ 1,26 %) BANKINTER 7,35 (+ 0,88 %) BBVA 5,60 (+ 1,32 %) CAIXABANK 3,00 (+ 1,83 %) CELLNEX TELECOM SA 26,21 (-0,08 %) CIE AUTOMOTIVE 25,16 (+ 2,19 %) COLONIAL 9,34 (-0,59 %) ENAGAS 24,98 (+ 0,16 %) ENCE 5,31 (-0,84 %) ENDESA 21,79 (-0,68 %) FERROVIAL 20,80 (+ 0,68 %) GRIFOLS 24,12 (-2,11 %) IAG 6,47 (+ 1,35 %) IBERDROLA 7,76 (+ 0,57 %) INDITEX 27,30 (+ 1,00 %) INDRA 10,30 (-0,39 %) MAPFRE 2,65 (+ 1,57 %) MEDIASET 6,65 (-0,36 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,69 (+ 0,23 %) MERLIN PROPERTIES 12,00 (-0,41 %) NATURGY 24,73 (+ 0,16 %) REE 18,30 (+ 0,38 %) REPSOL 15,04 (+ 1,14 %) SABADELL 1,03 (+ 3,00 %) SANTANDER 4,62 (+ 1,03 %) SIEMENS GAMESA 15,38 (-0,36 %) TELEFÓNICA 7,50 (+ 1,30 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,82 (+ 0,90 %) VISCOFAN 55,90 (-0,18 %)











 Qualcomm y Apple pactan abandonar todas las disputas de patentes


Sandro Pozzi

 Nueva York 2

Las dos tecnológicas firman un nuevo contrato de seis años para el uso de procesadores en los dispositivos móviles


 BANCO CENTRAL EUROPEO

 Cómo lograr que las mujeres asciendan tan rápido como los hombres, según la receta del BCE


Luis Doncel

 Madrid 290

El Banco Central Europeo acabó con la brecha de género en la promoción de sus economistas tras aplicar políticas de diversidad, pero la cúpula de la institución sigue siendo abrumadoramente masculina



 Empleos vacantes por la desidia de las empresas a la hora de crear cantera


Belén Kayser

 Madrid 37

Las compañías se quejan de los puestos que no consiguen cubrir al no hallar personal especializado, pero muchas carecen de planes para formar esos perfiles entre sus propios empleados


 Crisis económica en Argentina

 La inflación mensual en Argentina alcanza el 4,7% en marzo y agrava el desprestigio de Macri


Enric González

 Buenos Aires 149

La subida de precios en el primer trimestre roza ya el 12% y supera el 54% interanual







 El referéndum que antes de nacer ya agita el debate del alquiler en Berlín


Ana Carbajosa

 Berlín 153

Una campaña a favor de la expropiación de viviendas desata un intenso debate político en Alemania



 El Gobierno portugués declara la alerta de “crisis energética” que amenaza el funcionamiento de aeropuertos


Javier Martín del Barrio

 Lisboa 4

Colas en las gasolineras de la capital mientras la policía intenta abrir camino a los camiones cisterna


 HUELGAS EN SEMANA SANTA

 Desconvocada la huelga de Air Nostrum en Semana Santa tras alcanzar un acuerdo con los pilotos


El País

 Madrid 2

Se mantienen las 47 cancelaciones anunciadas para este martes ante la dificultad técnica de reprogramar los vuelos y lo tarde que se ha alcanzado el pacto



 Turismo prevé esta Semana Santa una ocupación algo más baja que en 2018


Laura Delle Femmine

 Madrid 1

Málaga, Granada, Sevilla y Bilbao son las ciudades con los mejores pronósticos








 IAHORRO
 La mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros



Gabriele Ferluga

 Madrid

A menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. Pequeña guía para acertar el proceso


 Portugal rebaja su previsión de crecimiento al 1,9%



Javier Martín del Barrio

 Lisboa 1

El Programa de Estabilidad 2023 prevé superávits y reducción de la deuda por debajo del 100% del PIB




 La tasa de ahorro de las familias cerró 2018 en mínimos históricos



Antonio Maqueda

 Madrid 34

Los hogares solo recortaron su deuda el año pasado en 793 millones de euros, la menor reducción desde que empezó el ajuste en 2010


 El grupo aéreo IAG cambiará a sus dos principales directores en junio



Miguel Ángel Noceda

 Cristina Delgado

 Madrid 2

Los jefes de finanzas y estrategia fueron clave en la fusión de Iberia y British Airways en 2011









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






¿Qué Estado del Bienestar queremos?


José Ignacio Conde-Ruiz

 8

Si fuéramos capaces de pensar con "el velo de la ignorancia" nuestro voto antes de tomar la decisión, probablemente nuestros políticos reducirían el grado de ideología de sus propuestas


 OPINIÓN
 El salario mínimo del PP desentona en la UE


Andreu Missé

 1

En Europa tienen claro que la mejora de los salarios mínimos se ha convertido en una necesidad para asegurar unos ingresos mínimos vitales a los trabajadores



 Inversión y deuda diez años después


Santiago Carbó Valverde



Las deudas del pasado pesan menos pero la inversión a futuro no es muy atractiva





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Panel con la cotización del Ibex en la Bolsa de Madrid SANTI BURGOS

Los jefes del Ibex ganan 79 veces más que sus empleados


David Fernández

 Madrid 448

Los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros



GRÁFICO Radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 Los 50 mejores salarios de la Bolsa




 La medida puede elevar los litigios laborales.  Getty Images

El berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma


Pedro del Rosal

 Madrid 2

Los expertos laboralistas alertan de las dificultades que conlleva para las empresas implantar un registro



 ¿Pueden los gestores de Bolsa batir al mercado?


Luis Aparicio

 Madrid

Los fondos que seleccionan activos tienen una dura competencia en los productos que replican índices





Nicolás Correa endereza el rumbo


Pilar Calleja

 Madrid

La compañía logra sobreponerse a la dura caída de facturación y el aumento de la deuda provocada por la crisis


 EMPRENDEDORES

Aprender a hablar en público desde el salón


Pilar Calleja

 Madrid

La madrileña Chiara utiliza la realidad virtual para mejorar las habilidades para comunicar un mensaje gracias a un preparador ‘online’



Tecnología marbellí


María Paz Monasterios

 Madrid 1

El danés Janus R. Nielsen hace crecer una micropyme a través del soporte técnico que realiza desde España





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Banca

 La Audiencia ratifica la multa a PwC por la auditoría de Popular tras la fusión con Pastor


Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón

 7

La sentencia revela que la sanción del ICAC se debe a que no revisó correctamente esa operación. PwC ha presentado un recurso de casación ante el Tribunal Supremo


 comercio electrónico

Una persona consulta la web de Google Shopping Actions en Francia. Pablo Monge

Google lanza servicios de ‘ecommerce’ para plantar batalla a Amazon y Alibaba


Marimar Jiménez

 Madrid

Estrena en EE UU y Francia su ‘marketplace’ Google Shopping Action y anuncia Google Shoppable Ads. Busca diversificar sus fuentes de ingresos




 Inversión

 Indexa gestionará fondos de bajo coste tras llegar a 180 millones de patrimonio


Miguel Moreno Mendieta

 Madrid

La firma será cogestora de un fondo mixto con Renta 4


 Mercados

 Ni Apple ni Amazon: la empresa que acumula una subida del 60.000% en Bolsa


Bloomberg

 5

Desde enero del año 2000, las acciones de Monster han escalado de forma espectacular, pero ahora se enfrenta a un futuro más complicado


 Banca

 Deutsche Bank cree que perderá hasta 1.500 millones de ingresos fusionándose con Commerzbank


CINCO DÍAS



Ambas partes mantienen conversaciones abiertas


 Tabacaleras

 Altadis y JTI llevarán a la Audiencia Nacional la sanción de la CNMC


Javier García Ropero



La primera considera “injusta” la resolución de Competencia





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





IoT

 Joseph Paradiso: “Debemos encontrar la manera de escapar de la vigilancia continua”


Javier Cortés

 Boston 3

El titular de la cátedra Alexander W. Dreyfoos en el Media Lab del Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT) afirma que el impacto que promete el internet de las cosas en nuestras vidas lleva a plantearse hasta qué punto dependeremos en un futuro cercano de los dispositivos conectados


 Las apps de...

 Estas son las aplicaciones que más utiliza una ejecutiva digitalizada


José Ángel Plaza López

 Madrid

Arancha Sasiambarrena fundó la escuela de negocios The Valley convencida de que la economía digital lo iba a cambiar todo


 Firma invitada

 La tecnología es clave para la salud de las personas mayores


Inma Rueda



La edad de oro de los llamados 'perennials' también será la edad dorada para la industria del envejecimiento sano, activo y tecnológicamente conectado




 Forma&Función

 Ocho dispositivos que te echan un cable con la factura de la luz


Carlos Risco

 1

La humanidad podría vivir gracias al astro rey, pero a la mayoría le falta entender la letra pequeña y armarse con la tecnología básica


 Ética

 Es mentira que Facebook o Google se puedan autorregular y te contamos por qué


Esther Paniagua



Expertos de toda índole alertan sobre los efectos de dejar que las grandes compañías de tecnología sigan marcando las reglas de juego de la gobernanza online.


 Podio

 El viaje al corazón del cáncer de Laura Soucek


Esther Paniagua



La investigadora Laura Soucek ha desarrollado un fármaco que logra entrar en el núcleo de las células cancerígenas para bloquear su acción


 Talento

 Baterías: cargando el cambio en coches eléctricos


José Ángel Plaza López

 Madrid 3

Enric Asunción dejó su trabajo en Tesla para crear Wallbox, con la que quiere ser parte de la revolución del coche eléctrico.


 Ciencia

 “En el entretenimiento es donde está el verdadero factor de riesgo de la realidad virtual”


Jorge G. García

 Madrid

La neurocientífica e investigadora Mavi Sánchez-Vives intenta descifrar los misterios de la materia gris, sobre todo con sus estudios acerca de la percepción, con la inestimable ayuda de las nuevas tecnologías





MIS DERECHOS



FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid 6

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia


 Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio







FORMACIÓN



Formación

Cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)


Bárbara Sánchez

 Madrid

Los estudiantes de posgrado recurren en primer lugar a sus propios ahorros y a la ayuda de la familia para ampliar su formación





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Los conductores que se queden en España estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018


 IAHORRO

 ¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

¿Dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? Si viajas fuera de España, despeja tus dudas sobre estos y otros temas






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





#ThinkBigEmpresas




¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

No dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio


Vera Castelló



Controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente







Especial Publicidad



Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.


 Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Tendencias para enamorar a las novias


Negocios

 Barcelona

El salón Valmont Barcelona Bridal Fashion Week atrae a más de 400 marcas y a compradores de más de 50 países distintos


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Empleos vacantes por la desidia de las empresas a la hora de crear cantera
2. 2El referéndum que antes de nacer ya agita el debate del alquiler en Berlín
3. 3La inflación mensual en Argentina alcanza el 4,7% en marzo y agrava el desprestigio de Macri
4. 4El gasto público recupera niveles previos a los grandes recortes de la crisis
5. 5Cómo lograr que las mujeres asciendan tan rápido como los hombres, según la receta del BCE
6. 6Cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)
7. 7Alemania augura un crecimiento raquítico en 2019: baja su previsión al 0,5%
8. 8El Banco Mundial urge a Brasil a aprobar la reforma de las pensiones de Bolsonaro
9. 9Netflix roza los 150 millones de abonados en todo el mundo, un 25% más que hace un año
10. 10Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


1. 1¿Quién va a ganar las elecciones? Así es nuestra predicción a partir de las encuestas
2. 2VídeoMuere el expresidente peruano Alan García tras pegarse un tiro cuando iba a ser detenido
3. 3VídeoLa Junta electoral impide el debate a cinco por incluir a Vox sin respetar la proporcionalidad
4. 4VídeoPP y Ciudadanos unen fuerzas contra Sánchez en un crispado debate a seis
5. 5VídeoUna cadena humana logró salvar decenas de obras del incendio de Notre Dame
6. 6VídeoLos cuatro momentos más tensos de un debate crispado
7. 7VídeoAsí te hemos contado el incendio en la catedral de Notre Dame
8. 8VídeoFOTO 360 | Así se ve la Catedral de Notre Dame tras el incendio
9. 9VídeoSánchez acepta un debate en TVE y la oposición quiere otro al día siguiente en Atresmedia
10. 10VídeoEl verdadero rostro del hombre que sonríe

1. 12020 não terá alta real do mínimo nem concursos públicos, decide Governo
2. 2VídeoMuere el expresidente peruano Alan García tras pegarse un tiro cuando iba a ser detenido
3. 3VídeoAsí te hemos contado el incendio en la catedral de Notre Dame
4. 4VídeoUna cadena humana logró salvar decenas de obras del incendio de Notre Dame
5. 5Alan García, ex-presidente do Peru, tenta suicídio ao ser detido por caso Odebrecht
6. 6Os feriados do Brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
7. 7VídeoBruselas amenaza a EE UU con represalias si reactiva el castigo a los inversores europeos en Cuba
8. 8Messi e Coutinho marcam e classificam o Barcelona contra o Manchester United na Champions
9. 9VídeoNotre Dame: Así se luchó contra el incendio en el interior de la catedral
10. 10Las donaciones privadas para reconstruir Notre Dame ascienden ya a más de 700 millones

1. 1VídeoSánchez acepta un debate en TVE y la oposición quiere otro al día siguiente en Atresmedia
2. 2Viaje a las entrañas del calentamiento global
3. 3El Gobierno indulta al ex general Alfonso Armada, condenado por dirigir el golpe del 23-F
4. 4VídeoMuere el expresidente peruano Alan García tras pegarse un tiro cuando iba a ser detenido
5. 5El ‘caso Odebrecht’ acorrala a cuatro expresidentes peruanos
6. 6Muere Manuel Alcántara, articulista y poeta, a los 91 años
7. 7La pugna de México para recuperar sus playas ‘privadas’
8. 8¿Quién va a ganar las elecciones? Así es nuestra predicción a partir de las encuestas
9. 9Muere el hombre que descubrió la transmisión de la alegría
10. 10VídeoLa leyenda de Chavela Vargas, la mujer que desafió al destino, cumple un siglo

1. 113 ilustraciones en homenaje a la catedral de Notre Dame
2. 2Catedrales e iglesias que resurgieron de sus cenizas
3. 3Las autopistas de más carriles no evitan los atascos
4. 4VídeoRadiografía del ascenso del K-Pop en España
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6VídeoYo no veía lo mismo que tú: los programas infantiles de las cadenas autonómicas en los 90
7. 7Aztec Empire: el cómic de la Conquista creado por dos estadounidenses
8. 8El Ave María y otras muestras espontáneas de solidaridad con Notre Dame
9. 916 normas no escritas que se respetan en todos los pueblos
10. 10VídeoEste es uno de los errores más comunes que cometen los conductores en las rotondas