Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 24 MAY 2019 Actualizado 18:11 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Un camarero trabaja en una terraza del Paseo de Gracia. en Barcelona Albert Garcia

 Los autónomos declaran al fisco que aún ganan menos que antes de la crisis


Jesús Sérvulo González

 Madrid 211

Los empresarios y profesionales que tributan en el régimen de módulos solo pagan el 7,27% de sus rentas a Hacienda


 La pensión media sube un 5,7% y se acerca a los 1.000 euros al mes



Manuel V. Gómez

 Madrid 2

La nómina mensual de la Seguridad Social llega a 9.611 millones al crecer un 6,97% en el último año


 Inteligencia artificial



José Carlos Díez

 1

El debate actual sobre democracia e inteligencia artificial es cómo los Gobiernos regulan la nueva realidad tecnológica para resolver los nuevos problemas éticos que surgen





De izquierda a derecha, Joan Canadell, la consejera Àngels Chacón, el presidente catalan Quim Torra y la presidenta de la ANC, Elisenda Paluzie. Albert Garcia EL PAÍS

El asalto independentista a la ‘Cambra’: 30 pymes y una gran empresa toman las riendas


Dani Cordero

 Barcelona 129

El desembarco independentista en la Cámara de Comercio de Barcelona deja a los grandes grupos al margen


 Pablo Isla elige a Carlos Crespo como consejero delegado en Inditex



Javier Salvatierra

 Madrid 7

El hasta ahora director de operaciones del grupo textil será el 'número dos' de la empresa y se centrará en áreas como la tecnología, la logística y la asesoría jurídica







Porta contenedores en el puerto de la provincia china de Shandong STR AFP

El FMI alerta de que los consumidores serán los más perjudicados por la guerra comercial


Sandro Pozzi

 Nueva York 16

El organismo cree que las renovadas tensiones entre EE UU y China ponen en peligro la recuperación que preveía para este año


 EE UU dará 16.000 millones de dólares en ayudas a los agricultores afectados por la guerra comercial con China



Sandro Pozzi

 Nueva York 42

Estos subsidios, a uno de los colectivos que más apoya a Trump, se suman otro paquete de 12.000 millones aprobado en julio del año pasado




 La CNMC expedienta a Orange, Vodafone y otras cinco operadoras por el “mal uso” de los teléfonos 902



El País

 Madrid

El organismo investiga si las compañías han ofrecido beneficios económicos para que las empresas contraten dicha numeración


 Calviño confía en que la guerra comercial no perjudique a los consumidores



Luis Doncel

 Madrid 1

“Más que hablar de subida de precios, hay que ver el posible impacto del conflicto en la innovación y el desarrollo", asegura la ministra de Economía





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.174,60 (+ 0,66 %) ACCIONA 95,95 (+ 1,11 %) ACERINOX 8,67 (+ 2,63 %) ACS 37,28 (+ 0,27 %) AENA SA 167,10 (+ 0,81 %) AMADEUS 69,96 (-0,14 %) ARCELORMITTAL 14,15 (+ 1,09 %) BANKIA 2,25 (+ 0,81 %) BANKINTER 6,56 (+ 0,09 %) BBVA 5,02 (+ 1,02 %) CAIXABANK 2,76 (-0,14 %) CELLNEX TELECOM SA 30,17 (-0,23 %) CIE AUTOMOTIVE 23,44 (-0,42 %) COLONIAL 9,92 (+ 1,64 %) ENAGAS 25,60 (+ 2,32 %) ENCE 3,88 (+ 0,36 %) ENDESA 22,95 (+ 1,68 %) FERROVIAL 21,61 (+ 1,03 %) GRIFOLS 23,30 (-0,13 %) IAG 5,30 (-2,14 %) IBERDROLA 8,45 (+ 2,25 %) INDITEX 24,93 (+ 0,56 %) INDRA 9,56 (-0,36 %) MAPFRE 2,65 (+ 1,80 %) MEDIASET 6,45 (-1,14 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,14 (+ 1,24 %) MERLIN PROPERTIES 12,08 (+ 2,11 %) NATURGY 26,70 (+ 0,72 %) REE 19,71 (-0,08 %) REPSOL 14,52 (+ 0,55 %) SABADELL 1,02 (-0,15 %) SANTANDER 4,02 (+ 0,35 %) SIEMENS GAMESA 14,33 (+ 1,67 %) TELEFÓNICA 7,20 (+ 0,28 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,00 (+ 1,23 %) VISCOFAN 48,46 (-0,37 %)











 Iberdrola se compromete a invertir 6.500 millones en Brasil en cinco años


Miguel Ángel Noceda

 Capanema 12

Bolsonaro ha suspendido su asistencia a la inauguración de la hidroeléctrica de Bajo Iguazú en el último instante por el mal tiempo



 Nestlé pasa del Nespresso de George Clooney al Starbucks de los ‘millenials’


Dani Cordero

 Barcelona 2

La multinacional inicia el lanzamiento de la marca estadounidense tras desembolsar 6.000 millones por la licencia


 Wow Air

 Crisis en Islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión


Bloomberg

 Reuters

 Reikiavik / Copenhague 130

La debacle de la compañía de bajo coste Wow golpea el sector turístico de este país y arrastrará a su PIB a una caída del 0,4%



 Santander se compromete a recolocar a todos los despedidos en el ERE que quieran seguir trabajando


EFE

 Madrid 3

El banco ofrece a los afectados acceso ilimitado a sesiones de consultoría, además de asesoramiento financiero, patrimonial, fiscal y de Seguridad Social



 Multa millonaria a Bosch por colaborar con Volkswagen en el ‘dieselgate’


Enrique Müller

 Berlín 2

La Fiscalía alemana acusa a la empresa de incumplir su deber al entregar dispositivos técnicos que permitieron a los fabricantes de automóviles manipular las emisiones de gases tóxicos







 El beneficio de Eroski cae un 94% debido a las dotaciones y reservas


Pedro Gorospe

 Bilbao

La nueva normativa contable NIIF9 detrae 18 millones del resultado de la firma vasca de distribución



 Los expertos creen que la demanda de vivienda se modera y se frena la escalada de precios


José Luis Aranda

 Madrid

La consultora CBRE estima que los precios de venta subirán entre un 3% y un 4% en 2019 y apunta al alquiler como nuevo "protagonista" del mercado residencial



 El dueño de The Body Shop compra Avon para crear un grupo con ventas de 8.900 millones


María Fernández

 Madrid 4

La empresa brasileña tendrá el 76% de la compañía resultante, que contará con 3.200 tiendas y 6,3 millones de vendedoras a domicilio



 El juez sienta en el banquillo a Rato por cobrar comisiones de la publicidad de Bankia


J. J. Gálvez

 Madrid 32

El magistrado abre juicio oral contra el expresidente de la entidad financiera y exvicepresidente del Gobierno



 Temboury asegura que en abril de 2012 el sistema “se desangraba” y que Bankia “era la que más preocupaba”


Elena G. Sevillano

 Madrid

El exsubecretario de Economía relata el papel del ministerio en la crisis y asegura desconocer por qué dimitió Rato








 La industria española no levanta el vuelo: las cifras de negocio y los pedidos caen



El País

 Madrid 3

Las cifras de marzo registran bajadas y rompen la tendencia de los dos primeros meses del año


 Los billetes del AVE de Granada a Madrid y Barcelona salen a la venta el 3 de junio



Javier Arroyo

 Granada 2

El primer tren se pondrá en marcha tres semanas después




 Varios operadores británicos y japoneses excluyen a Huawei, cuyos ‘chips’ también corren peligro



Ramón Muñoz

 Madrid 41

Las ventas de la firma china en España se desploman y se disparan las quejas y las devoluciones


ANÁLISIS | Un nuevo telón de acero tecnológico, por A. GONZÁLEZ




La complicada economía de un mundo que envejece



Antonio Maqueda

 Madrid 14

Premios Nobel y expertos debaten en el Nobel Prize Dialogue sobre la mayor esperanza de vida y sus consecuencias









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






El diferencial del sistema europeo


Andreu Missé

 Barcelona

La UE, a diferencia de Estados Unidos y China, es la referencia para los ciudadanos de todo el mundo que valoran los derechos sociales


 COLUMNA

 Luces y sombras de una legislatura europea


José Moisés Martín Carretero

 2

La UE debe trabajar de forma urgente para crear un marco de gobernanza que haga frente a nuevas crisis asimétricas


 ANÁLISIS

 La teoría económica de Donald J. Keynes


Paul Krugman

 16

El desempleo es bajo porque los republicanos utilizan un gasto deficitario que afirmaban que destruiría EE UU


 ANÁLISIS

 Tirón de la demanda


Raymond Torres

 1

La política económica, ante el dilema de estimular la actividad o consolidar la expansión





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 83

El calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. Muchas compañías optan por mutar y adaptarse


 John P. Holdren | profesor de Ciencia en Harvard

 El exasesor de Obama: “Los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 2

El antiguo consejero de Ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda




 david s. taylor | presidente y consejero delegado de Procter & Gamble

 “España tendrá prioridad para recibir nuestras innovaciones”


Javier Salvatierra

 Madrid

El dueño de marcas como Ariel, Fairy o Gillette explica la transformación de la empresa para centrarse en productos de uso diario



 Four Seasons: dormir en el antiguo despacho de Mario Conde por más de 18.000 euros


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 29

La cadena hotelera canadiense, propiedad de Bill Gates, promete revitalizar el centro de Madrid y elevar los precios de las habitaciones



 El apartamento en la playa se pone imposible, otra vez


Sandra López Letón

 24

Los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa





Cuidado con los falsos samaritanos si le han timado en Bolsa, porque le engañarán dos veces


David Fernández

 Madrid 1

La CNMV detecta casos de una práctica conocida como 'recovery room', por la cual supuestos expertos ofrecen sus servicios a los estafados por chiringuitos financieros para recuperar su inversión



Los lácteos ‘made in Canadá’ viajan a Europa


Jaime Porras Ferreyra

 Montreal 1

Saputo, la séptima mayor empresa del sector en el mundo, adquiere la firma británica Dairy Crest


 EMPRENDEDORES

El beneficio del bienestar


Federico Ruiz de Lobera



Una ‘start-up’ española asesora a grandes corporaciones para utilizar la inteligencia colectiva de sus trabajadores





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Energía

Belén Trincado / Cinco Días

Las energéticas pierden su larga batalla judicial contra el fondo de eficiencia


Carmen Monforte

 Madrid 1

Desestima los recursos presentados en 2015 por Repsol Butano y Disa y respalda el sistema por el que casi 500 empresas pagan más de 200 millones al año


 Banca

Belén Trincado / Cinco Días

La banca incluye su riesgo en hipotecas con IRPH en sus folletos a la CNMV


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid

CaixaBank y BBVA han comunicado su exposición. Santander y Bankia lo harán en su próximo documento Credit Suisse rebaja a 3.420 millones el impacto de la gran banca




 Economía

 Las dos caras de los rescates en la UE: Irlanda encabeza el crecimiento y Grecia va a la cola

2

El PIB de los países de la zona euro muestra una evolución dispar. La economía española, la quinta que menos ha avanzado


 GES Premium Event

 Los instaladores eléctricos temen que Cepsa o Repsol acaparen el negocio del autoconsumo


Manu Granda

 Palma

Fenie ve una oportunidad para el sector pero reconoce la fuerte competencia


 Telecos

 Telefónica y sus rivales alcanzan los 6.000 millones en la subasta alemana de 5G


Santiago Millán Alonso

 Madrid

El aumento de precios podría extenderse a las licitaciones de otros países


 Tecnología

 Qué grado de dependencia tienen los usuarios de móviles Huawei de Google


Marimar Jiménez

 Madrid 1

Un estudio de Smartme Analytics muestra que el 85,5% de ellos utiliza Chrome, el 61,4% Youtube y el 59% Gmail, entre otras aplicaciones del gigante estadounidense





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Política

Manifestantes en la marcha 'Una Europa para todos' el 19 de marzo en Fráncfort, Alemania. Getty Images

Elecciones 2019: Así filtra Facebook las noticias que deciden tu voto


Esther Paniagua



La herramienta Control Expuesto es un Facebook sin filtros que permite a los usuarios controlar su algoritmo y recopilar evidencias de intentos de manipulación o influencia ilícita por parte de grupos políticos, potencias extranjeras y otros


 El futuro del trabajo

 ¿Qué será del trabajo pasado mañana? La respuesta, en la revista Retina. Este sábado en los quioscos


Virginia Lavín

 Madrid

El sábado 25 de mayo llega a los quioscos el número 17 de la Revista Retina. El futuro del trabajo, vivir más de 100 años y el drama de los ludópatas digitales te esperan


 Ideas Retina

 Seis mecas tecnológicas estadounidenses que no son Silicon Valley


El País Retina

 2

El mundo no termina en San Francisco, hay otras ciudades gringas donde también hay vida tecnológica. Y los alquileres dan menos pánico que los del valle del silicio


 La vida en digital

 La cultura digital entre el entretenimiento y el conocimiento


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid

El entretenimiento es necesario y beneficioso, pero el cuidado que hay que tener es evitar que la estrategia de la comunicación en esta sociedad en red —sobreinformada, disipada— se reduzca a esta fórmula.




 Condiciones laborales

 Amenazar con irse a otro trabajo no es la estrategia de negociación más eficaz


El País Retina

 Madrid 4

La colaboración es básica para alcanzar un acuerdo. También necesitarás reunir información y aprender a regular tus emociones


 Firma invitada

 Cuando C-3PO se reinventó como agricultor


Miguel Fuentes



Una agricultura envejecida y un medio rural despoblado necesitan ayuda, hace falta mano de obra. Pero tranquilos, la ayuda está en camino, gracias a los increíbles tractores autónomos y los robots inteligentes.


 Ideas Retina

 Siri es sexista (y este informe de la UNESCO explica por qué)


Reuters

 Madrid

La asistente virtual estaba programada previamente para responder a los usuarios que la llamaban "perra" diciendo "me sonrojaría si pudiera"


 Conectividad

 ¿Es Huawei la primera batalla de la ‘guerra en la sombra’ entre Estados Unidos y China?


Tomás López Morales

 5

No es solo una cuestión comercial. La batalla por el control de las redes 5G explica también el pulso entre las dos superpotencias en torno a Huawei


 Inteligencia artificial

 Los robots de Facebook aprenden solitos y más rápido que nunca


El País Retina



Los investigadores de inteligencia artificial (IA) de Facebook han compartido sus avanzas en el desarrollo de robots que aprenden por sí solos a partir de su interacción autónoma con el entorno,





MIS DERECHOS



EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid 1

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido


 Familia

Un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos


Irene Cortés

 Madrid 579

El tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”


 PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar







FORMACIÓN



Formación

Cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas


Bárbara Sánchez

 Madrid 1

La alimentación tiene una relación directa con el rendimiento académico y ayuda a controlar el estrés





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos


 IAHORRO

 La guerra de los cajeros: ¿Qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿Y menos?


Gabriele Ferluga

 Madrid 26

Retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros






 IAHORRO
¿Y si invirtiera en acciones? Guía sencilla para novatos


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

Se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por Internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. Los expertos despejan las dudas





#ThinkBigEmpresas




Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.



 Estas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


El País

 Madrid

Un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida





Especial Publicidad



ESPECIAL PUBLICIDAD
 Ampliar foto
Las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios

Iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
Para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible







Estar donde estés



 iStock

Mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio


Vera Castelló



Los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. Aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito



iStock

Nichos para que tu negocio no muera


Pilar Calleja



Encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito





Mi próximo híbrido



 Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales



 Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





FERIAS | CON LA COLABORACIÓN DE IFEMA

 Madrid, capital del cambio digital


Negocios



El certamen ‘Digital Enterprise Show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de Ifema


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El coche de segunda mano pisa el acelerador


Negocios

 Madrid

Uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a Ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas





4.0 Transformación digital



Transformación digital

 Cuando el cliente toma el poder


Sara Rivas Moreno



La implantación de la normativa europea PSD2 cambiará la relación entre usuarios y entidades. La empresa alemana Next Digital Banking (NDGIT) ofrece soluciones para un nuevo entorno disruptivo


 Transfromación digital

 Revolución digital y talento humano


Toni García



Renault coloca a las personas, la innovación, la implementación de sus sistemas y el respeto por el medio ambiente en la cima de sus prioridades para seguir liderando un mercado cada vez más exigente


 Transformación digital

 Seguridad por ‘debajo’ de todo


Elena Sevillano



La plataforma Knox crea dos entornos estancos, uno personal y otro profesional, dentro de un mismo dispositivo móvil. Es la herramienta que Samsung ofrece a las empresas para que se enfrenten a la ‘consumerización’ sin miedo a los ‘hackeos’





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1VídeoEl asalto independentista a la ‘Cambra’: 30 pymes y una gran empresa toman las riendas
2. 2Pablo Isla elige a Carlos Crespo como consejero delegado en Inditex
3. 3Los autónomos declaran al fisco que aún ganan menos que antes de la crisis
4. 4Crisis en Islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión
5. 5EE UU dará 16.000 millones de dólares en ayudas a los agricultores afectados por la guerra comercial con China
6. 6Cuatro claves para rodearte de gente con talento
7. 7Las tecnológicas se desploman en Wall Street tras el veto de Google a Huawei
8. 8El FMI alerta de que los consumidores serán los más perjudicados por la guerra comercial
9. 9VídeoGoogle rompe con Huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
10. 10El registro horario en las empresas ya es obligatorio: así funciona y así le afecta al trabajador


1. 1Seis muertos en el Everest en pleno atasco para hacer cumbre
2. 2Una polémica embarazosa para Nike
3. 3VídeoEurovisión rectifica y le quita a España los seis puntos que le otorgó Bielorrusia
4. 4VídeoEl líder mundial de la diálisis sobornó a médicos de la sanidad pública
5. 5¿Es posible no sentir ni un ápice de afecto por Bertín Osborne?
6. 6El pueblo de España que se transformó en una residencia de mayores
7. 7VídeoTheresa May dimite como líder del Partido Conservador y abre la carrera por la sucesión en Downing Street
8. 8La miseria invade las aceras de San Francisco
9. 918 ciudades españolas para enamorarse de la arqueología
10. 10VídeoLa Mesa del Congreso suspende a los diputados independentistas presos

1. 1Maioria do STF decide que homofobia é crime
2. 2Seis muertos en el Everest en pleno atasco para hacer cumbre
3. 3O golpe de Bolsonaro é pela família, contra a nação
4. 4Vídeo¿Y si China se venga con el iPhone? Todo lo que Apple puede perder en la guerra de Huawei
5. 5La miseria invade las aceras de San Francisco
6. 6Ler, escrever, contar, respeitar: França volta ao básico na educação
7. 7Una polémica embarazosa para Nike
8. 8Mi final para ‘Juego de tronos’
9. 9La muerte de cuatro jóvenes inocentes a manos de la policía sacude Argentina
10. 10Plano de Bolsonaro para ‘desesquerdizar’ educação vai além do Escola Sem Partido

1. 1VídeoEl líder mundial de la diálisis sobornó a médicos de la sanidad pública
2. 2Seis muertos en el Everest en pleno atasco para hacer cumbre
3. 3VídeoLa Mesa del Congreso suspende a los diputados independentistas presos
4. 418 ciudades españolas para enamorarse de la arqueología
5. 5VídeoTheresa May dimite como líder del Partido Conservador y abre la carrera por la sucesión en Downing Street
6. 6Instantes
7. 7El código Morse cumple 175 años. Y lo que le queda
8. 8El plástico atasca las arterias de Ciudad de México
9. 9Una polémica embarazosa para Nike
10. 10Los autónomos declaran al fisco que aún ganan menos que antes de la crisis

1. 1Las marcas que más compran los españoles en el súper, por comunidad autónoma
2. 2La tasa 'single': pagas más por vivir solo
3. 3Confesiones de tatuadores: todo lo que odian de ti
4. 4España sigue siendo un país de Antonios, Marías y Cármenes
5. 5Alcalde a los 30: así es ser joven y dirigir un ayuntamiento
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7El vídeo que resume todo 'Juego de tronos' en poco más de un minuto
8. 8Mira por qué la mexicana Elisa Carrillo es la mejor bailarina del mundo
9. 9El 8x06 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
10. 10La RAE explica en Twitter cómo usar "puto" como intensificador