Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 3 JUN 2019 Actualizado 20:12 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 El presidente de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, José Luis Escrivá, en su comparecencia del miércoles en Madrid. EUROPA PRESS

 La Autoridad Fiscal denuncia la falta de evaluación de 14.000 millones en subvenciones públicas


Antonio Maqueda

 Madrid 34

El presidente del organismo, José Luis Escrivá, pide un régimen sancionador y simplificar las cargas administrativas


 BBVA: Un año bajo la lupa por el escándalo Villarejo



Íñigo de Barrón

 Madrid 2

El banco lleva desde junio de 2018 investigando la posible implicación del expresidente González con el excomisario


 COYUNTURA TURÍSTICA
 La llegada de turistas acelera un 4,4% en abril y apunta a otro verano récord



Javier Salvatierra

 Madrid 2

Los visitantes extranjeros gastaron 22.489 millones de euros en el primer cuatrimestre, un 5,1% más





De izquierda a derecha, Dominique D'Hinnin, Manuel Mirat, Javier Monzón, Xavier Pujol, Joseph Oughourlian y Manuel Polanco, durante la Junta General de Accionistas de PRISA. JULIÁN ROJAS

La junta de accionistas de PRISA aprueba por amplia mayoría todas las propuestas del consejo


El País

 Madrid 4

El consejero delegado, Manuel Mirat, destaca la transformación digital y el liderazgo en España y Latinoamérica como palancas de crecimiento del grupo


 Facebook, Amazon y Google se desploman en Bolsa tras una posible investigación por antimonopolio



Pablo Guimón

 Washington 1

La Comisión Federal del Comercio y el Departamento de Justicia de EE UU acuerdan repartirse la investigación sobre los gigantes tecnológicos






 Las ventas de coches retoman las caídas tras el repunte de Semana Santa



Dani Cordero

 Barcelona

La matriculaciones caen un 7,3% en mayo y sitúan el desplome en lo que va de año en un 5%


 La otra cara de la guerra comercial: los países que pueden beneficiarse de la escalada entre EE UU y China



Ignacio Fariza

 Jaime Santirso

 México / Pekín 33

Vietnam, India, Brasil, Canadá o México -este último, siempre y cuando Trump se retracte de su amenaza arancelaria-, entre los mejor situados para aprovechar la confrontación




 Blackstone firma la mayor compra inmobiliaria de la historia al pagar 16.725 millones por almacenes en EE UU



Sandro Pozzi

 Nueva York 1

Adquiere la cartera inmobiliaria de la sociedad de Singapur GLP, que incluye más de 1.300 almacenes industriales


 Telefonía Móvil
 El timo de la SIM duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria



Laura Delle Femmine

 Madrid 69

El fraude conocido como 'sim swapping', muchas veces precedido por el robo de otros datos, ha ganado relevancia en los últimos años, según la Guardia Civil y los expertos





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.022,80 (+ 0,21 %) ACCIONA 97,90 (+ 2,14 %) ACERINOX 8,17 (+ 0,10 %) ACS 36,77 (-0,35 %) AENA SA 166,95 (+ 1,24 %) AMADEUS 68,16 (-0,29 %) ARCELORMITTAL 13,33 (+ 0,41 %) BANKIA 2,21 (-2,39 %) BANKINTER 6,38 (-1,54 %) BBVA 4,86 (-0,11 %) CAIXABANK 2,71 (-1,78 %) CELLNEX TELECOM SA 31,21 (-0,76 %) CIE AUTOMOTIVE 21,98 (+ 1,48 %) COLONIAL 9,90 (-0,10 %) ENAGAS 24,53 (+ 0,12 %) ENCE 3,67 (-2,03 %) ENDESA 22,41 (+ 0,45 %) FERROVIAL 21,16 (-1,08 %) GRIFOLS 23,42 (+ 1,91 %) IAG 5,06 (-0,86 %) IBERDROLA 8,43 (+ 1,35 %) INDITEX 24,43 (+ 1,58 %) INDRA 9,30 (-1,38 %) MAPFRE 2,61 (-0,76 %) MEDIASET 6,29 (-2,39 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,04 (-1,53 %) MERLIN PROPERTIES 11,86 (-0,42 %) NATURGY 25,74 (+ 0,82 %) REE 19,14 (+ 0,55 %) REPSOL 14,49 (+ 0,17 %) SABADELL 0,99 (0,00 %) SANTANDER 3,94 (-0,30 %) SIEMENS GAMESA 14,24 (+ 2,04 %) TELEFÓNICA 7,20 (+ 0,24 %) TÉCNICAS REUNIDAS 22,40 (-0,36 %) VISCOFAN 45,60 (-1,94 %)










 OPINIÓN
 Son trabajadores


Andreu Missé

 4

Se les llame 'riders', TRADE o como se quiera, en realidad, son trabajadores pero sin derechos.



 Las autoridades australianas indemnizarán a Acciona por el tren ligero de Sidney


EP

 Sídney

En total el estado de Nueva Gales del Sur pagará 358 millones de euros al consorcio ALTRAC y a los subcontratistas


 MANUEL MIRAT | Consejero delegado de PRISA y presidente de EL PAÍS

 “La sociedad necesita buen periodismo y educación de calidad”


Miguel Jiménez

 Cristina Delgado

 Madrid

El consejero delegado del grupo PRISA apuesta por "diversificar los ingresos" de los medios para garantizar la independencia


 REPARTIDORES DE COMIDA

 ‘Riders’ y autónomos: jugarse el tipo para repartir en bicicleta por 4,5 euros el pedido


Josep Catà

 Barcelona 59

Repartidores que trabajan para empresas como Glovo o Deliveroo creen que el modelo laboral de estas plataformas les desampara



 Argentina: la crisis que no cesa


Enric González

 Buenos Aires 187

Mauricio Macri, que heredó un país con graves desequilibrios, ha sido incapaz de impedir con sus políticas liberales que la economía caiga en recesión


 OPINIÓN

 Política fiscal: el desafío pendiente de México


Carlos Serrano

 4

El reto principal está en reducir la informalidad y la evasión






 ANÁLISIS

 Exportar en tiempos de guerra comercial


Raymond Torres

 3

La escalada arancelaria y el estancamiento de las ventas provocan un deterioro del saldo externo


 Perfil | Margherita Missoni

 Missoni, la hija pródiga del icónico zigzag


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

La heredera de la lujosa firma de moda italiana, regresa a la casa para impulsar su crecimiento tras la entrada en el capital del fondo FSI


 COLUMNA

 Cinco fallas de la economía española


Tano Santos

 Jesús Fernández-Villaverde

 6

Estas son las reformas pendientes para que la próxima crisis nos pille en condiciones adecuadas


 COLUMNA

 La eurozona se encuentra encallada


Ángel Ubide

 3

¿Si los Gobiernos europeos no se fían entre ellos, por qué se van a fiar los inversores privados?








 COLUMNA
 Recetas para después de una crisis



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 2

El Gobierno prepara una legislatura con el impulso del Banco de España y el objetivo de abordar reformas estrcuturales de forma inmediata


 La crisis sin precedentes del petróleo ‘sucio’ enviado por Rusia



María R. Sahuquillo

 Moscú 186

Moscú se enfrenta a un escándalo por servir crudo contaminado. El combustible adulterado ha llegado a media Europa





Cartel de alquiler en el portal de un edificio de Madrid. Víctor Sainz

El miedo de los caseros atasca el alquiler de vivienda: lo ponen más difícil y caro


Sandra López Letón

 1294

La nueva ley lleva a muchos propietarios a subir aún más los precios y a discriminar a ciertos inquilinos


 Patinetes eléctricos: de juego de niños a negocio millonario



Fernando Barciela

 Madrid 11

Los inversores acuden en masa a las rondas de financiación de estos aparatos en todo el mundo









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Fiat-Renault: el tamaño y la competencia


Xavier Vidal-Folch

 1

Comercialmente, entre ambas compañías y sus alianzas cubrirían todos los grandes mercados


 OPINIÓN

 Europa y el Mundo


José Carlos Díez

 3

El mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en Europa sale debilitado tras estas elecciones



 Retos económicos locales


Santiago Carbó Valverde

 Madrid

Las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos


 ANÁLISIS
 ¿Inversión o economía familiar?


Borja Foncillas



Las entidades que aprovechen el esfuerzo asociado al cumplimiento de la normativa como una oportunidad para ir más allá


 ANÁLISIS

 Riesgos trenzados en la eurozona


Emilio Ontiveros

 1

El margen de maniobra que tenemos para el endeudamiento público es mucho más reducido que otras economías





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce


Lorena Pacho

 Roma 1

El mercado cree que Unicredit volverá a intentar una fusión con Commerzbank, que crearía un gigante bancario en Europa


 EMPRENDEDORES

 Cepillos de dientes que cuidan el entorno


Pilar Calleja

 Madrid

Naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos


 EMPRENDEDORES

 Hambre de empanadillas


Celia López

 Madrid

Las Muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de Argentina y da empleo a 60 personas



 Si quiere perder dinero, esta es la mejor forma


María Fernández

 Madrid 7

Los contratos por diferencias o CFD son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados



 Rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles


Piedad Oregui

 Madrid

Las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos





Ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)


Irene Cortés

 Madrid

Los expertos creen que la norma para ajustar el horario traerá problemas organizativos y legales



¿Hay un Silicon Valley europeo donde invertir?


Luis Aparicio

 Madrid 1

Los valores tecnológicos de EE UU atraen todos los focos por su subida en Bolsa, pero el sector continental tiene también empresas con potencial



El ocaso del monovolumen


Dani Cordero

 Barcelona

El mayor de los turismos, que hace una década se hizo muy popular, pierde mercado presionado por el éxito de los todocaminos urbanos





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Infraestructuras

 Abertis analiza la mexicana RCO ante el nuevo plan de venta de Goldman Sachs


J.F. Magariño

 Madrid

La catalana y su accionista Atlantia ya intentaron la compra por separado en 2017


 Farmaceuticas

 Esteve encarga a Lazard la venta de su división de genéricos


Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón

 Alfonso Simón Ruiz



Sopesa tanto desprenderse del 100% como dar entrada a un minoritario. Pensa factura 281 millones, un tercio del total del grupo




 #Anfitrionesresponsables

 Cómo influye en la tributación la duración de un alquiler turístico


Marta Yoldi



Al no tener carácter permanente, los rendimientos no disfrutan de la reducción del 60%


 Foro Futuro

 Rigor fiscal, flexibilidad laboral, pensiones, digitalización... y todo ello con consenso político


Marta Yoldi

 2

Los expertos coinciden en que España es vulnerable y reclaman a los partidos políticos acuerdos para aplicar reformas estructurales


 Contante y Sonante

 Dos años después de la caída de Banco Popular


Ángeles Gonzalo Alconada

 Madrid

De las 1.584 oficinas que quedan de la entidad solo sobrevivirán 435 a finales de año. Además, en menos de 28 meses el desplome de Popular ha destruido casi 8.000 empleos y la inversión de más de 300.000 accionistas


 Inmobiliario
 Manuel Jove, ex de Fadesa, acapara 1,5 millones de metros cuadrados en suelo y lanza 2.500 viviendas


Alfonso Simón Ruiz



Comienza a promover en grandes ciudades con Avantespacia y prevé un volumen de ventas hasta 2021 de 770 millones





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Energía

Así es un Tokamak, donde se debe producir la fusión nuclear Getty Images

Fusión nuclear: las ‘startups’ que quieren cambiar el mundo


Francisco de Zárate

 16

En diez años, dicen, la fusión de atómos de hidrógeno podría generar energía limpia y suficiente para todo el mundo. Peter Thiel, Jeff Bezos y el fallecido Paul Allen, entre los inversores detrás de las startups que prometen cambiar el mundo.


 Visión y tecnología

 Deberíamos tener miedo de la Roomba, pero el problema número uno es el ‘smartphone’


Manuel G. Pascual

 Madrid

Pocos conocen las amenazas del ciberespacio mejor que Gil Shwed, fundador de Check Point y referente mundial. Hablamos con él en exclusiva.


 Firma invitada

 Zero waste time: las compañías han de unirse en el cuidado del planeta


Almudena Clemente



El boicot promovido por la plataforma Zero Waste que está programado para el 3 y 9 de junio, es un reflejo de cómo la concienciación sobre este tema se está elevando y cogiendo fuerza


 Retina para Agrifood

 Toda la transformación digital del sector agroalimentario en un fin de semana


El País Retina

 Madrid

El 20 y 21 de junio llega a Málaga la segunda edición del Startup Europe Smart Agrifood Summit, un evento centrado en la innovación de los procesos que llevan a los alimentos del campo a la mesa




 Ciberseguridad

 Cómo se combate a quienes suplantan tu identidad en internet


Javier Cortés

 Madrid

La compañía que gestiona los dominios de la Unión Europea utiliza sistemas de aprendizaje automático y algoritmos heurísticos para prevenir el fraude en la red.


 Diseño

 Once cosas locas que puedes sacar de una impresora 3D


M. H.

 3

Un gofre. ¿Por qué? ¿Por qué no? Porque no


 Energía

 “Será tan normal tener una placa solar como tener cuarto de baño”


Patricia Coll Rubio

 1

Holaluz nació en 2010 con la idea de fomentar el uso de las energías verdes y el autoconsumo


 Firma invitada

 La tecnología, la gran aliada de las empresas ante la ley de control horario


Pedro Pitarch



La tecnología se ha presentado, una vez más, como aliado ante este cambio, que ha cogido a contrapié a muchas empresas. El autor te presenta las distintas posibilidades


 Ideas Retina

 Hablar ante una audiencia de robots también da miedo escénico


El País Retina



Hablar ante una audiencia robótica puede inducir respuestas asociadas a situaciones de estrés, como liberación de cortisol y aumento del ritmo cardiaco





MIS DERECHOS



SENTENCIA

El pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad


Patricia Esteban

 Madrid

El acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos


 SEXTING

El caso de la empleada de Iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?


Patricia Esteban

 Madrid 7

Los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso


 EXTRANJEROS

Guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia


Isabel Desviat

 Madrid

Determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido







FORMACIÓN



290.000 estudiantes se examinan de Selectividad para acceder a la carrera deseada


e. s.

 Madrid






 iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 El euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

El índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130


 IAHORRO

 ¿Qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?


Gabriele Ferluga

 Madrid 4

Adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse






 IAHORRO
¿Todavía no ha presentado la declaración de la Renta? Guía para rezagados


L. Veiga

 G. Ferluga

 Madrid 1

Estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a Hacienda





#ThinkBigEmpresas




Guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿Sabes si ya trabajas con robots?


El País



Ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. Esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta IoT.



 Cuatro claves para rodearte de gente con talento


El País



Si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. Esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.





Especial Publicidad




Compartir coche entre empleados, una decisión inteligente


El País



El carsharing para empresas share4business, ofrecido por smart, garantiza sostenibilidad, ahorro y una movilidad eficiente







Estar donde estés



Negocio

iStock

¿Crecer como Apple o triunfar como Wallapop? Así triunfan las marcas


Pilar Calleja



Existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso


 Negocio

iStock

Mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio


Vera Castelló



Los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. Aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito





Mi próximo híbrido




¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel



Trasera del Seat León TGI. SEAT

Cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas


Manuel Gómez Blanco



El menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 En colaboración con Ifema

 El poder de la comunicación visual


Belén Kayser

 Madrid

La primera edición de Digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital





Nuevos Tiempos




Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Foro Futuro



 iStock

¿Puede ser la construcción un sector sostenible?


Javier de la Cruz

 Madrid

Las exigencias de la UE en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1El timo de la SIM duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria
2. 2VídeoLa otra cara de la guerra comercial: los países que pueden beneficiarse de la escalada entre EE UU y China
3. 3Argentina: la crisis que no cesa
4. 4Ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
5. 5La Autoridad Fiscal denuncia la falta de evaluación de 14.000 millones en subvenciones públicas
6. 6El miedo de los caseros atasca el alquiler de vivienda: lo ponen más difícil y caro
7. 7Blackstone firma la mayor compra inmobiliaria de la historia al pagar 16.725 millones por almacenes en EE UU
8. 8Vídeo¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
9. 9La gran estafa que se esconde detrás de cursos para ser bróker
10. 10Luckin Coffee: la arriesgada estrategia del Starbucks chino


1. 1El timo de la SIM duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria
2. 2Sephora cierra sus tiendas en EE UU durante un día tras un incidente racista con la cantante SZA
3. 3VídeoTrump insulta al alcalde de Londres en el inicio de su visita de Estado al Reino Unido
4. 4Ella también
5. 5VídeoLa carrera del fin del mundo
6. 6El triunfo del alcalde ‘indepe’ de La Línea
7. 7EE UU da un ultimátum a Europa para que rectifique su plan de defensa
8. 8Vídeo“Ya no puedo más”: la historia de la empleada de Iveco que se suicidó tras la difusión de vídeos sexuales
9. 9Si era El Deseado, ¿por qué ningún historiador es capaz de decir algo bueno de Fernando VII?
10. 10VídeoLa división de las bases entre ERC y el PSC abre un dilema para Colau

1. 1“A vida não pode ser trabalhar a semana inteira e ir ao supermercado no sábado”
2. 2Sephora cierra sus tiendas en EE UU durante un día tras un incidente racista con la cantante SZA
3. 3Ella también
4. 4Ela também
5. 5VídeoBrasileira acusa Neymar de estuprá-la durante viagem a Paris
6. 6VídeoTrump insulta al alcalde de Londres en el inicio de su visita de Estado al Reino Unido
7. 7No Brasil, Obama pede valorização dos professores e diz que educação não é caridade
8. 8VídeoIsabel Allende: “El amor me dura 20 años”
9. 9“La vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
10. 10O Brasil por trás do cartaz de uma manifestação

1. 1Quemada
2. 2Ella también
3. 3El timo de la SIM duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria
4. 4Rafael Isea: “La policía me utilizó para una trama política y puso en riesgo a mi familia”
5. 5VídeoTrump insulta al alcalde de Londres en el inicio de su visita de Estado al Reino Unido
6. 6El PSOE mueve ficha en Navarra y deja la llave del Gobierno en manos de EH Bildu
7. 7Se buscan funcionarios que sepan de ‘big data’
8. 8Abogados internacionales piden a La Haya que investigue a la UE por crímenes contra la humanidad por su política migratoria
9. 9Lo que Granada hizo por la poesía en el verano de 1924
10. 10El PP trata de evitar que se retransmita el juicio de los discos duros de Bárcenas

1. 1Galería de obras de arte con las que denunciar el 'mansplaining'
2. 2El Orgullo Gay, en Disneyland París: así ha sido Magical Pride
3. 3VídeoCómo contaron los medios el desastre de Chernóbil en 1986
4. 4¿Por qué a veces confundimos amor y pasión?
5. 519 respuestas incorrectas de niños en exámenes que merecen sobresaliente
6. 6¿Puedes pasar una semana sin comprar alimentos envasados en plástico?
7. 7Si naciste en los 90, los tuiteros están desbloqueando tus recuerdos
8. 8VídeoLos 49 peores chistes de la historia
9. 9Test: ¿Detrás mío o detrás de mí? ¿Cuál es la forma correcta?
10. 10VídeoNo es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas