Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 16 ABR 2019 Actualizado 21:51 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina












 Crisis económica en Argentina

 El presidente de Argentina, Mauricio Macri, preside un encuentro con integrantes de su gobierno, el 21 de marzo pasado. Presidencia

 La inflación mensual en Argentina alcanza el 4,7% en marzo y agrava el desprestigio de Macri


Enric González

 Buenos Aires

La subida de precios en el primer trimestre roza ya el 12% y supera el 54% interanual


 Qualcomm y Apple pactan abandonar todas las disputas de patentes



Sandro Pozzi

 Nueva York

Las dos tecnológicas firman un nuevo contrato de seis años para el uso de procesadores en los dispositivos móviles





Centro de control de Indra en Alcalá de Henares (Madrid). Víctor Sainz

Empleos vacantes por la desidia de las empresas a la hora de crear cantera


Belén Kayser

 Madrid

Las compañías se quejan de los puestos que no consiguen cubrir al no hallar personal especializado, pero muchas carecen de planes para formar esos perfiles entre sus propios empleados






 BANCO CENTRAL EUROPEO
 Cómo lograr que las mujeres asciendan tan rápido como los hombres, según la receta del BCE



Luis Doncel

 Madrid 187

El Banco Central Europeo acabó con la brecha de género en la promoción de sus economistas tras aplicar políticas de diversidad, pero la cúpula de la institución sigue siendo abrumadoramente masculina


 Una huelga de combustibles amenaza con paralizar el aeropuerto de Lisboa



Javier Martín del Barrio

 Lisboa 1

Colas en las gasolineras de la capital mientras la policía intenta abrir camino a los camiones cisterna




 El referéndum que antes de nacer ya agita el debate del alquiler en Berlín



Ana Carbajosa

 Berlín 140

Una campaña a favor de la expropiación de viviendas desata un intenso debate político en Alemania


 Turismo prevé esta Semana Santa una ocupación algo más baja que en 2018



Laura Delle Femmine

 Madrid 1

Málaga, Granada, Sevilla y Bilbao son las ciudades con los mejores pronósticos





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.497,30 ( 0,00 %) ACCIONA 103,00 (-0,39 %) ACERINOX 9,52 (+ 0,76 %) ACS 40,26 (-1,25 %) AENA SA 164,00 (-0,61 %) AMADEUS 69,40 (-0,43 %) ARCELORMITTAL 20,44 (+ 1,62 %) BANKIA 2,38 (+ 0,98 %) BANKINTER 7,29 (+ 0,19 %) BBVA 5,53 (+ 0,82 %) CAIXABANK 2,94 (+ 1,62 %) CELLNEX TELECOM SA 26,23 (-1,13 %) CIE AUTOMOTIVE 24,62 (+ 0,49 %) COLONIAL 9,39 (+ 0,81 %) ENAGAS 24,94 (-1,62 %) ENCE 5,35 (-0,93 %) ENDESA 21,94 (-1,48 %) FERROVIAL 20,66 (-0,29 %) GRIFOLS 24,64 (-0,44 %) IAG 6,39 (+ 1,27 %) IBERDROLA 7,72 (-0,92 %) INDITEX 27,03 (+ 1,85 %) INDRA 10,34 (-0,29 %) MAPFRE 2,61 (+ 0,50 %) MEDIASET 6,67 (-0,30 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,67 (+ 0,93 %) MERLIN PROPERTIES 12,05 (+ 0,92 %) NATURGY 24,69 (-1,79 %) REE 18,23 (-1,62 %) REPSOL 14,87 (-0,87 %) SABADELL 1,00 (+ 0,77 %) SANTANDER 4,57 (+ 0,25 %) SIEMENS GAMESA 15,44 (+ 1,71 %) TELEFÓNICA 7,40 (-0,84 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,58 (+ 0,08 %) VISCOFAN 56,00 (+ 0,81 %)










 HUELGAS EN SEMANA SANTA

 Desconvocada la huelga de Air Nostrum en Semana Santa tras alcanzar un acuerdo con los pilotos


El País

 Madrid 2

Se mantienen las 47 cancelaciones anunciadas para este martes ante la dificultad técnica de reprogramar los vuelos y lo tarde que se ha alcanzado el pacto



 La tasa de ahorro de las familias cerró 2018 en mínimos históricos


Antonio Maqueda

 Madrid 33

Los hogares solo recortaron su deuda el año pasado en 793 millones de euros, la menor reducción desde que empezó el ajuste en 2010



 ¿Pueden los gestores de Bolsa batir al mercado?


Luis Aparicio

 Madrid

Los fondos que seleccionan activos tienen una dura competencia en los productos que replican índices



 El grupo aéreo IAG cambiará a sus dos principales directores en junio


Miguel Ángel Noceda

 Cristina Delgado

 Madrid 2

Los jefes de finanzas y estrategia fueron clave en la fusión de Iberia y British Airways en 2011



 Portugal rebaja su previsión de crecimiento al 1,9%


Javier Martín del Barrio

 Lisboa

El Programa de Estabilidad 2023 prevé superávits y reducción de la deuda por debajo del 100% del PIB







 Trump aconseja a Boeing que cambie el nombre al modelo B737 MAX de los accidentes


Sandro Pozzi

 Nueva York 14

Las aerolíneas estadounidenses que operan el modelo del Boeing suspenden las rutas hasta agosto


 IAHORRO

 La mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros


Gabriele Ferluga

 Madrid

A menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. Pequeña guía para acertar el proceso



 Disputa legal por 10.000 obras de arte de seis cajas de ahorros


Joaquín Gil

 Madrid 17

Una fundación demanda a Unicaja Banco por “apropiarse” de un legado artístico de más de 100 millones de euros



 Díaz Ferrán, condenado a diez meses de cárcel por apropiación indebida en operaciones mercantiles


EP

 Madrid 1

La sentencia aplica una atenuante por dilaciones que evitará su reingreso en prisión









La medida puede elevar los litigios laborales.  Getty Images

El berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma


Pedro del Rosal

 Madrid 2

Los expertos laboralistas alertan de las dificultades que conlleva para las empresas implantar un registro


 OPINIÓN
 El salario mínimo del PP desentona en la UE


Andreu Missé

 1

En Europa tienen claro que la mejora de los salarios mínimos se ha convertido en una necesidad para asegurar unos ingresos mínimos vitales a los trabajadores




 La Fiscalía alemana acusa al expresidente de Volkswagen de estafa por el ‘dieselgate’



Enrique Müller

 Berlín 2

Martin Winterkorn, que dejó el cargo en 2015, se enfrenta también a una acusación del regulador de los mercados de EE UU


 Caso Villarejo
 Exdirectivos del BBVA piden el cese del principal consejero por su actuación en la crisis de Villarejo



Íñigo de Barrón

 Miguel Ángel Noceda

 Madrid 53

En una carta enviada al presidente sostienen que José Miguel Andrés Torrecillas, consejero coordinador, no ha cumplido con su labor de recabar información sobre las investigaciones









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






Inversión y deuda diez años después


Santiago Carbó Valverde



Las deudas del pasado pesan menos pero la inversión a futuro no es muy atractiva


 COLUMNA

 La hora política (y de la verdad) para Madrid Nuevo Norte


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

Los promotores piden altura de miras a los partidos para que se mantenga el consenso ante las posibles interferencias electorales


 ANÁLISIS
 Vuelven las opas


Pablo Mañueco

 Isabel Gaya

 1

Desde el punto de vista del accionista minoritario, las opas han sido en general bien recibidas, salvo algunas conocidas excepciones



 Digitalización en serio


Santiago Carbó Valverde

 1

La competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Panel con la cotización del Ibex en la Bolsa de Madrid SANTI BURGOS

Los jefes del Ibex ganan 79 veces más que sus empleados


David Fernández

 Madrid 448

Los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros



GRÁFICO Radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 Los 50 mejores salarios de la Bolsa





Tecnología marbellí


María Paz Monasterios

 Madrid

El danés Janus R. Nielsen hace crecer una micropyme a través del soporte técnico que realiza desde España


 EMPRENDEDORES

 Aprender a hablar en público desde el salón


Pilar Calleja

 Madrid

La madrileña Chiara utiliza la realidad virtual para mejorar las habilidades para comunicar un mensaje gracias a un preparador ‘online’





Nicolás Correa endereza el rumbo


Pilar Calleja

 Madrid

La compañía logra sobreponerse a la dura caída de facturación y el aumento de la deuda provocada por la crisis



Gestamp dobla su apuesta en Asia


Dani Cordero

 Barcelona 1

El fabricante español de automoción se estrena en un salón del automóvil en Shanghái, una nueva prueba de la importancia que le concede a este continente





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Banca

 La Audiencia ratifica la multa a PwC por la auditoría de Popular tras la fusión con Pastor


Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón

 7

La sentencia revela que la sanción del ICAC se debe a que no revisó correctamente esa operación. PwC ha presentado un recurso de casación ante el Tribunal Supremo


 comercio electrónico

Una persona consulta la web de Google Shopping Actions en Francia. Pablo Monge

Google lanza servicios de ‘ecommerce’ para plantar batalla a Amazon y Alibaba


Marimar Jiménez

 Madrid

Estrena en EE UU y Francia su ‘marketplace’ Google Shopping Action y anuncia Google Shoppable Ads. Busca diversificar sus fuentes de ingresos




 Inversión

 Indexa gestionará fondos de bajo coste tras llegar a 180 millones de patrimonio


Miguel Moreno Mendieta

 Madrid

La firma será cogestora de un fondo mixto con Renta 4


 Mercados

 Ni Apple ni Amazon: la empresa que acumula una subida del 60.000% en Bolsa


Bloomberg

 3

Desde enero del año 2000, las acciones de Monster han escalado de forma espectacular, pero ahora se enfrenta a un futuro más complicado


 Banca

 Deutsche Bank cree que perderá hasta 1.500 millones de ingresos fusionándose con Commerzbank


CINCO DÍAS



Ambas partes mantienen conversaciones abiertas


 Tabacaleras

 Altadis y JTI llevarán a la Audiencia Nacional la sanción de la CNMC


Javier García Ropero



La primera considera “injusta” la resolución de Competencia





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Forma&Función

Getty Images

Ocho dispositivos que te echan un cable con la factura de la luz


Carlos Risco

 1

La humanidad podría vivir gracias al astro rey, pero a la mayoría le falta entender la letra pequeña y armarse con la tecnología básica


 Trabajo

 Recursos humanos quiere a la inteligencia artificial de su lado


Jorge G. García

 Olivia L. Bueno (vídeo)

 Madrid

Ahora que la automatización puede suponer una amenaza para los trabajadores, los departamentos de gestión de personas buscan cómo atraer el mejor talento y contar con el apoyo de la organización


 Firma invitada

 La innovación empresarial no entra en campaña


Manuel Fuertes



En España nos hemos autoconvencido de que somos un país que no innova, y por ende nuestras empresas tampoco, cuando la realidad es otra muy diferente: lo único que les falta es capacidad para comunicarlo.




 Ética

 Es mentira que Facebook o Google se puedan autorregular y te contamos por qué


Esther Paniagua



Expertos de toda índole alertan sobre los efectos de dejar que las grandes compañías de tecnología sigan marcando las reglas de juego de la gobernanza online.


 Podio

 El viaje al corazón del cáncer de Laura Soucek


Esther Paniagua



La investigadora Laura Soucek ha desarrollado un fármaco que logra entrar en el núcleo de las células cancerígenas para bloquear su acción


 Talento

 Baterías: cargando el cambio en coches eléctricos


José Ángel Plaza López

 Madrid 3

Enric Asunción dejó su trabajo en Tesla para crear Wallbox, con la que quiere ser parte de la revolución del coche eléctrico.


 Firma invitada

 ¿Deben cotizar los robots a la seguridad social?


No tienen que pagar los robots, sino sus dueños por todo lo que se derive del uso de los mismos y sus fabricantes o programadores por los defectos que les sean atribuibles.


 Ciencia

 “En el entretenimiento es donde está el verdadero factor de riesgo de la realidad virtual”


Jorge G. García

 Madrid

La neurocientífica e investigadora Mavi Sánchez-Vives intenta descifrar los misterios de la materia gris, sobre todo con sus estudios acerca de la percepción, con la inestimable ayuda de las nuevas tecnologías





MIS DERECHOS



FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid 6

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia


 Nuevas formas de familia

El laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos


Patricia Esteban

 Madrid

La legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays


 VECINOS

La justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda


Patricia Esteban

 Madrid

El mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio







FORMACIÓN



Formación

Cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)


Bárbara Sánchez

 Madrid

Los estudiantes de posgrado recurren en primer lugar a sus propios ahorros y a la ayuda de la familia para ampliar su formación





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 Llega la Semana Santa: ¿En qué parte de España o Europa es más barato poner gasolina?


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Los conductores que se queden en España estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018


 IAHORRO

 ¿Cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

¿Dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? Si viajas fuera de España, despeja tus dudas sobre estos y otros temas






 IAHORRO
¿Cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la Renta 2018?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿Conoces todas las ventajas en el IRPF de este año?





#ThinkBigEmpresas




¿Por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? Los nuevos espacios que te enamorarán







Estar donde estés



 iStock

No dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio


Vera Castelló



Controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente







Especial Publicidad



Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.


 Especial publicidad

El mallorquín Miquel Trias, de 35 años. Jaime Villanueva

“Sin mi paso por ESERP no hubiera podido entrar en Google”


Miquel Trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Tendencias para enamorar a las novias


Negocios

 Barcelona

El salón Valmont Barcelona Bridal Fashion Week atrae a más de 400 marcas y a compradores de más de 50 países distintos


 EN COLABORACIÓN CON FIRA

 Cambio de rumbo para la industria gráfica


Marc Rovira

 Barcelona

Graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en Fira de Barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1El referéndum que antes de nacer ya agita el debate del alquiler en Berlín
2. 2Cómo lograr que las mujeres asciendan tan rápido como los hombres, según la receta del BCE
3. 3La tasa de ahorro de las familias cerró 2018 en mínimos históricos
4. 4Al dueño de Primark se le atraganta Azucarera
5. 5El grupo aéreo IAG cambiará a sus dos principales directores en junio
6. 6La mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros
7. 7Exdirectivos del BBVA piden el cese del principal consejero por su actuación en la crisis de Villarejo
8. 8Walmart se lo pone difícil a Amazon
9. 9El berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma
10. 10Desconvocada la huelga de Air Nostrum en Semana Santa tras alcanzar un acuerdo con los pilotos


1. 1Incendio en Notre Dame, en directo | Los bomberos dan por extinguido el fuego en la catedral
2. 2FotogaleríaEl incendio en Notre Dame, en imágenes
3. 3Los peligros de apagar el incendio con agua
4. 4VídeoAsí ha caído la aguja de la Catedral de Notre Dame durante el incendio
5. 5VídeoIncendio en Notre Dame, últimas noticias en directo | Macron confía en reconstruir la catedral en cinco años
6. 6VídeoGrave incendio en la catedral de Notre Dame de París, joya del gótico europeo
7. 7VídeoLo que sabemos del incendio de Notre Dame de París
8. 8VídeoUna cadena humana logró salvar decenas de obras del incendio de Notre Dame
9. 9Trump da (malos) consejos sobre cómo apagar el fuego en Notre Dame
10. 10Las donaciones privadas para reconstruir Notre Dame ascienden ya a más de 700 millones

1. 1Incendio en Notre Dame, en directo | Los bomberos dan por extinguido el fuego en la catedral
2. 2VídeoAsí ha caído la aguja de la Catedral de Notre Dame durante el incendio
3. 32020 não terá alta real do mínimo nem concursos públicos, decide Governo
4. 4Los peligros de apagar el incendio con agua
5. 5VídeoAssim caiu o topo da catedral de Notre-Dame, atingida por um incêndio
6. 6FotogaleríaEl incendio en Notre Dame, en imágenes
7. 7VídeoIncendio en Notre Dame, últimas noticias en directo | Macron confía en reconstruir la catedral en cinco años
8. 8VídeoIncêndio atinge a catedral de Notre-Dame
9. 9VídeoGrave incendio en la catedral de Notre Dame de París, joya del gótico europeo
10. 10VídeoLo que sabemos del incendio de Notre Dame de París

1. 1Incendio en Notre Dame, en directo | Los bomberos dan por extinguido el fuego en la catedral
2. 2España deniega el asilo a un exdirigente chavista que fue vinculado a una matanza
3. 3Un policía de la ‘brigada patriótica’ consigue ser candidato para un ascenso
4. 4Una falsa amenaza de bomba obliga a desalojar a un millar de trabajadores en Torre Espacio
5. 5La Junta electoral impide el debate a cinco por incluir a Vox sin respetar la proporcionalidad
6. 6FotogaleríaAsí está Notre Dame tras la catástrofe, en imágenes
7. 7Las donaciones privadas para reconstruir Notre Dame ascienden ya a más de 700 millones
8. 8VídeoNotre Dame: anatomía de un fuego devastador
9. 9VídeoUna cadena humana logró salvar decenas de obras del incendio de Notre Dame
10. 10Agujeros negros sexistas

1. 1Catedrales e iglesias que resurgieron de sus cenizas
2. 213 ilustraciones en homenaje a la catedral de Notre Dame
3. 3VídeoYo no veía lo mismo que tú: los programas infantiles de las cadenas autonómicas en los 90
4. 4La cuenta de Twitter que rescata fotos de actores en estrenos de los 90
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6El Ave María y otras muestras espontáneas de solidaridad con Notre Dame
7. 7Aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?
8. 816 normas no escritas que se respetan en todos los pueblos
9. 9Cómo crear un cartel de festival personalizado según tus gustos de Spotify
10. 10FotogaleríaEl Madrid de la Guerra Civil se mezcla con el de 2019 en estas fotografías