Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 20 JUN 2019 Actualizado 19:41 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG



 Escucha SER

Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Luis de Guindos, en un curso de economía en Santander.

 Guindos espera que la investigación del BBVA sobre Villarejo “sea profesional” y analice responsabilidades


Íñigo de Barrón

 Santander 4

El vicepresidente del BCE recuerda que en todo caso "lo que digan los tribunales va a ser lo más relevante"


 El BCE confía en que se vigile el alza de los precios de la vivienda en algunas zonas de España



Íñigo de Barrón

 1

Los bancos rechazan que haya burbuja y que sea necesario un freno al crédito inmobiliario


 Los compradores potenciales de casas, cada vez con menos ahorros para dar el paso



José Luis Aranda

 Madrid 1

Un 27,8% de quienes pretenden adquirir una vivienda necesitarían una hipoteca de más del 80% del valor del inmueble, según un estudio entre los asistentes al último Salón Inmobiliario de Madrid (SIMA)





Un avión de Iberia, compañía que forma parte del grupo IAG, en una imagen de archivo. Jaime Villanueva

Iberia aprueba el ‘examen de españolidad’ de Fomento que necesita en caso de Brexit salvaje


E. G. S.

 Madrid 1

El presidente de IAG anuncia que todas las autoridades nacionales han aprobado sus planes de contingencia; solo falta el visto bueno de la Comisión Europea


 La aplicación de mensajes Slack se estrena en Wall Street con una potente subida del 46%



Sandro Pozzi

 Nueva York

La plataforma de comunicación para equipos profesionales tenía una valoración inicial de 15.700 millones de dólares






 La guerra de las cabinas telefónicas: el Gobierno las protegió y la CNMC sugiere que se eliminen



El País

 Madrid 3

Competencia vuelve a repetir que se trata de un servicio "en declive y de baja rentabilidad"


 La larga batalla de Adidas por las tres rayas



Javier Salvatierra

 Madrid 14

Un tribunal anula como marca europea el icónico diseño de la firma alemana de material deportivo al no concederle "carácter distintivo"




 El Gobierno español pide que la UE destine más fondos para América Latina y el Magreb



Lucía Abellán

 Madrid 7

Aboga por destinar más dinero a los países que, como España, gestionan una frontera exterior de la UE.


España reclama a la UE un esquema para mitigar futuras crisis del euro




La Reserva Federal de EE UU mantiene los tipos de interés pero abre la puerta a bajarlos pronto



Sandro Pozzi

 Nueva York 4

Ocho miembros del banco central ven posible el recorte por la incertidumbre y la baja inflación





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.208,50 ( -0,25 %) ACCIONA 102,70 (+ 0,69 %) ACERINOX 8,79 (+ 0,62 %) ACS 38,54 (+ 0,94 %) AENA SA 176,50 (-0,87 %) AMADEUS 69,66 (+ 1,72 %) ARCELORMITTAL 15,32 (+ 0,01 %) BANKIA 2,05 (-3,40 %) BANKINTER 5,90 (-2,32 %) BBVA 4,94 (-1,42 %) CAIXABANK 2,48 (-2,21 %) CELLNEX TELECOM SA 33,25 (-0,51 %) CIE AUTOMOTIVE 24,78 (+ 1,72 %) COLONIAL 10,24 (+ 0,20 %) ENAGAS 24,54 (-0,37 %) ENCE 3,61 (-1,15 %) ENDESA 23,59 (+ 0,04 %) FERROVIAL 22,48 (+ 0,36 %) GRIFOLS 24,80 (+ 0,12 %) IAG 5,12 (+ 2,40 %) IBERDROLA 8,90 (-0,07 %) INDITEX 24,93 (-0,28 %) INDRA 8,84 (-0,34 %) MAPFRE 2,71 (-0,84 %) MEDIASET 6,77 (+ 0,56 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,17 (-1,21 %) MERLIN PROPERTIES 12,24 (+ 0,66 %) NATURGY 25,20 (+ 0,28 %) REE 19,38 (-0,49 %) REPSOL 13,87 (+ 1,28 %) SABADELL 0,91 (-4,53 %) SANTANDER 4,01 (-1,13 %) SIEMENS GAMESA 15,51 (+ 1,97 %) TELEFÓNICA 7,32 (-0,48 %) TÉCNICAS REUNIDAS 23,64 (+ 0,17 %) VISCOFAN 45,50 (+ 1,56 %)











 Juncker sale en defensa de Draghi y critica los ataques de Trump


Xavier Vidal-Folch (Enviado especial)

 Sintra 7

El presidente de la Comisión Europea ha tachado de "deshonesta" la crítica del mandatario estadounidense a los bancos centrales


 Becas

 La Autoridad Fiscal examina las becas universitarias: concluye que se pagan tarde y son escasas para quien vive fuera


Antonio Maqueda

 Madrid 7

Las becas predoctorales tienen un efecto muy limitado sobre la producción científica y se conceden con unos criterios subjetivos, concluye el organismo encargado de velar por las cuentas públicas


 Tipos de interés

 CaixaBank, Bankia e ING cuestionan que los tipos negativos ayuden a la banca


Íñigo de Barrón

 Santander

Los banqueros salen al paso de las declaraciones del gobernador del Banco de España, Pablo Hernández de Cos, que señaló que esta situación les beneficiaba






 VII FORO DEL CONSEJERO

 El presidente de la CNMV avisa a las empresas: “Usen un lenguaje claro y sean leales con el mercado”


María Fernández

 Madrid 13

Sebastián Albella destaca el papel del consejero, "que tiene mayor nivel de exigencia, no solo con los accionistas, sino con los empleados y la sociedad en general"



 Renfe quiere doblar las horas de circulación del AVE y que el 20% de sus ingresos lleguen del tren ‘low cost’


Laura Delle Femmine

 Madrid 1

Fomento amplía hasta el 31 de octubre el plazo para que las compañías interesadas presenten su propuesta para competir en el mercado ferroviario español



 Hacienda devolverá el IRPF de maternidad a las pioneras que reclamaron sin éxito y aún no han cobrado


El País

 Madrid

La Agencia Tributaria estima que la decisión puede beneficiar a unos 8.000 contribuyentes



 La planta de PSA en Vigo fabricará un Peugeot eléctrico para toda Europa


Dani Cordero

 Barcelona 7

El grupo francés desvela el nuevo modelo, un todocamino urbano que se venderá a partir de 2020








 Berlín congela el precio de los alquileres durante cinco años



Enrique Müller

 Berlín 173

La ley, aprobada por el tripartito de izquierdas que gobierna la capital alemana, entrará en vigor en 2020, pero con efectos retroactivos a los niveles de precios actuales


 El coste laboral subió un 2,1% en el primer trimestre, su mayor alza en cinco años



EP

 Madrid 1

El salario medio crece un 1,7% y se sitúa en 1.876 euros al mes




 El fondo suizo Parter Capital se quedará las plantas de Alcoa en A Coruña y Avilés



Agencias

 El País

 Madrid 2

Industria valora "positivamente" el acuerdo, que detendrá el ERE que amenazaba 700 puestos de trabajo


 Entrevista Philip Molyneux, decano de la Universidad de Sharjah
 “Los bancos ahora solo pueden ganar dinero reduciendo sus costes”



David Fernández

 Madrid 12

Este experto en el sistema financiero advierte sobre la presión que los tipos bajos ejercen en el negocio bancario









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas






La ecuación monetaria


Santiago Carbó Valverde

 4

Los bancos centrales siguen siendo los grandes protagonistas de la política económica. Esto no es bueno ni malo pero causa una sensación de dependencia respecto a ellos y de orfandad respecto a la capacidad de la clase política para cambiar las cosas


 TRIBUNA

 ¿Recesión en EE UU?


José Carlos Díez

 9

La economía americana lleva diez años consecutivos creando empleo, pero las perspectivas para los próximos trimestres anticipan desaceleración




 COLUMNA

 Viviendas sin derechos


Andreu Missé



El sistema público inmobiliario implementado en España no se ha fundamentado en los Derechos Humanos sino en el desarrollo de una política para dinamizar la economía



 Del dentista a las pizzas, el capital riesgo se instala a lo grande en España


David Fernández

 Madrid 5

El crecimiento económico, los tipos de interés y la capacidad exportadora provoca que la adquisición de empresas por fondos de ‘private equity’ alcance su récord histórico


 OPINIÓN
 La transformación de los consejos de administración


Hilario Albarracín



Para perdurar ya no basta con crecer y cumplir las normas, sino que hay que aportar mejoras a la sociedad


 ANÁLISIS

 Cómo romper el maleficio energético


Martín Gallego Málaga

 Madrid

La falta de competencia y una regulación favorable han convertido a las eléctricas en objeto de deseo financiero





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 La reforma integral de una vivienda de 90 metros cuadrados cuesta entre 26.000 y 30.000 euros.   getty

Las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila


Sandra López Letón

 33

Las obras de mejora en la vivienda permiten elevar hasta un 30% el alquiler y un 20% el precio de venta



 España, una potencia con la autoestima baja que los de fuera valoran mejor


María Fernández

 Madrid 74

La imagen del país como destino para invertir se mantiene en niveles altos pero no así la opinión que tienen los nacionales


 EMPRENDEDORES

 El negocio de los huevos de gallina que saben a trufa y queso azul


Ignacio Zafra

 Comunidad Valenciana 7

Koroko aprovecha la porosidad de la cáscara para ofrecer el producto con gusto a hongos, ajo o jamón




 Emprendedores

 Nae, la consultora que se maneja bien con los datos


Ramón Muñoz

 Madrid

La firma de asesoramiento tecnológico española emprende un plan de crecimiento e internacionalización



 El síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo


Susana Carrizosa

 Madrid 34

El desgaste laboral se ceba en el sector financiero, comercial, sanitario y de atención al cliente



 Vacas lecheras bursátiles en extinción


Luis Aparicio

 Madrid

Invertir en empresas que se beneficien del dividendo de otras cada vez es más difícil tras el fin de las grandes corporaciones industriales





Los herbicidas del futuro están en Utrera


Marc Rovira

 Utrera 1

La multinacional Basf desarrolla nuevos productos hortofrutícolas en su centro de investigación sevillano



¿Puede la empresa obligarme a llevar tacones y falda? Depende


Irene Cortés

 Madrid 23

La libertad del empleador al fijar un código de vestimenta puede chocar con la privacidad del empleado





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Entretenimiento

Logos de Netflix. Reuters

Netflix sube sus precios en España con efectos a partir de hoy


Marimar Jiménez

 Madrid 34

La compañía justifica la subida de uno o dos euros mensuales por la mejora del servicio y la inversión en series y películas


 Inmobiliario

Pere Viñolas, consejero delegado de Colonial, y Juan José Brugera, presidente de la socimi, la pasada semana en Madrid. Manuel Casamayón

Prologis, Blackstone y Deutsche Bank se disputan la cartera logística de Colonial


Alfonso Simón Ruiz



La inmobiliaria espera cerrar la transacción antes de agosto y las pujas de los tres finalistas superan los 400 millones




 Banca

 CaixaBank accede a ampliar los cupos para alcanzar las 2.023 salidas del ERE


EP



El viernes comunicará a los peticionarios si su solicitud ha sido aceptada y el 24 de junio se publicarán las vacantes de movilidad voluntaria


 Comunicación

 Guía para los accionistas de Mediaset que quieran el efectivo


Pablo Martín Simón

 Álvaro Bayón

 Santiago Millán Alonso



Cobrar los 6,5444 euros por acción implica una ardua tarea de papeleo


 Telecos

 Telefónica Móviles España disparó el beneficio neto un 40% en 2018


Santiago Millán Alonso

 Madrid

Aplicó bases imponibles negativas tras integrar Tuenti por 17 millones


 #Anfitrionesresponsables

 Si la vivienda está a nombre de una sociedad, ¿cómo se declara?


Marta Yoldi

 Madrid

Las rentas del alquiler turístico tributan en el Impuesto sobre Sociedades





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Big data

 El español que creó una IA que aprende a falsificar discursos de la ONU en solo 13 horas


El País Retina

 Madrid 1

Dos investigadores de Global Pulse, una agencia de la ONU que trabaja con 'big data', han conseguido que un software genere discursos hiperrealistas sobre temas que van desde el desarme nuclear hasta los refugiados


 Redes sociales

 Youtube, en el punto de mira del regulador de EE UU por no proteger a los niños


Los reguladores estadounidenses están tratando de averiguar si la plataforma de videos YouTube ha violado la ley al exponer a los niños a contenidos inapropiados o al recopilar datos personales sobre ellos, según detalló el Washington Post el miércoles.


 Distribución

 Distribución: el rugido del ‘new retail’


Dimas Gimeno



Las mejores marcas ofrecen una experiencia física y digital sin fricciones. Pero eso ya no es suficiente.



 Un juego para no temer las (temidas) reuniones


Olivia López Bueno

 Tokio

Para evitar la falta de interés, participación, o exceso de ella en algunos casos, Fujitsu ha desarrollado una metodología de trabajo destinada a facilitar algo tan fundamental como la comunicación entre equipos




 Evento

 La creatividad que trata de cambiar el futuro


El País Retina

 Jorge G. García



El evento Disrupción Creativa junta a voces que usan la tecnología con un objetivo común: diseñar futuros distintos y amigables.


 Telefonía

 Alemania permitirá utilizar el iPhone como documento de identidad con el iOS 13


El País Retina



Alemania hará uso del nuevo sistema operativo para móviles iPhone, iOS 13, que Apple lanzará en otoño, y permitirá utilizar los teléfonos del fabricante estadounidense como documento de identidad válido a través del sensor NFC.


 Medios de pago

 Facebook anuncia libra: las criptomonedas han llegado para quedarse


Benjamí Anglès Juanpere

 1

En un mundo globalizado y basado en Internet, parece inevitable que tarde o temprano acabe apareciendo una moneda digital que pueda ser usada superando todas las fronteras


 Gobernanza

 Otra democracia es posible: seis casos alrededor del mundo


Olivia López Bueno

 Madrid 3

Países tan diversos como India o Islandia, cuentan con importantes plataformas de participación ciudadana. Cada vez existen más iniciativas sociales capaces de crear leyes, cambiarlas, o ponerlas en el punto de mira


 Emprendedores

 Bridge for Billions, el Tinder del emprendimiento


Jorge G. García



La incubadora online española lucha por democratizar el acceso a la innovación en todo el mundo a través de programas de aceleración de tres meses en los que une a emprendedores con mentores





MIS DERECHOS



MATERNIDAD

Para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho


Irene Cortés

 Madrid 6

El Tribunal Supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente


 EXTRANJEROS

El padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva


Patricia Esteban

 Madrid 5

El Supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros


 SENTENCIA

El pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad


Patricia Esteban

 Madrid

El acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos







FORMACIÓN




La primera universidad española es la 165 del ‘ranking’ internacional QS


EFE

 El País

 Madrid 3

La de Barcelona sube un escalón pero 14 de 27 campus españoles bajan respecto al año pasado





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 ¿Cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?


Gabriele Ferluga

 Madrid 11

Si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo


 IAHORRO

Publicidad de hipotecas, en Madrid. Víctor Sainz

¿Planea pedir una hipoteca? Estas son las nuevas reglas


Gabriele Ferluga

 Madrid 2

Este domingo entra en vigor la nueva Ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. Descubra cómo serán









#ThinkBigEmpresas




Cuatro consejos para ponerte al día en la oficina


El País



La revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje



 ¿Troglodita digital o Robocop 2.0? Descubre qué tipo de empleado eres


El País



Las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono


 Ahorro

La gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. iStock

Jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)


Vera Castelló



La gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños





Contenido Patrocinado



ESPECIAL PUBLICIDAD

iStock

Lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo


El País



Los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el I Barómetro del Empleo elaborado por InfoJobs


 Especial Publicidad

Instalaciones de Calidad Pascual en Aranda de Duero, Burgos.

Los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en España


Así es cómo Calidad Pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Los ‘galácticos’ de los videojuegos


Belén Kayser

 Madrid

Gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’





Nuevos Tiempos



Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno



 Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Mi próximo híbrido



 María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina



 ¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1La larga batalla de Adidas por las tres rayas
2. 2Revisar las facturas es clave para tu ahorro
3. 3Para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho
4. 4España reclama a la UE un esquema para mitigar futuras crisis del euro
5. 5La Reserva Federal de EE UU mantiene los tipos de interés pero abre la puerta a bajarlos pronto
6. 6Cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
7. 7VídeoBerlín congela el precio de los alquileres durante cinco años
8. 8La creación de empleo formal en México cae un 88% durante mayo
9. 9La Autoridad Fiscal examina las becas universitarias: concluye que se pagan tarde y son escasas para quien vive fuera
10. 10VídeoEstas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


1. 1VídeoLa película más vista de Netflix es de 2019 y retrata a España como un país de pandereta
2. 2Nicholas Negroponte: “El 5G no será rompedor. Es la fusión nuclear lo que cambiará el mundo”
3. 3Una paciente asesinada en el hospital de Alcalá tenía “una cantidad masiva de aire en las venas”
4. 4VídeoLos Mossos hallan el cadáver de una mujer en la casa del detenido por la desaparición de Mònica Borràs
5. 5Un sindicato duro y de nueva creación arrasa en las elecciones de la Policía Nacional
6. 6VídeoAsí fue el intento de extorsión a Assange: “Este material vale tres millones”
7. 7Los macabros trofeos de los mayas
8. 8VídeoIrán derriba un dron estadounidense en el estrecho de Ormuz
9. 9VídeoRobert Moreno continúa el proyecto de Luis Enrique
10. 10VídeoValls:“Con Vox acabas ensuciándote las manos y, de alguna forma, el alma”

1. 1VídeoA inesperada ascensão do Templo Satânico nos Estados Unidos
2. 2Uma ilha da Noruega decide eliminar o tempo
3. 3Nicholas Negroponte: “El 5G no será rompedor. Es la fusión nuclear lo que cambiará el mundo”
4. 4“La vida de Samanta valió 1.400 pesos”
5. 5VídeoLa película más vista de Netflix es de 2019 y retrata a España como un país de pandereta
6. 6VídeoAsí fue el intento de extorsión a Assange: “Este material vale tres millones”
7. 7Los macabros trofeos de los mayas
8. 8Ei, Bolsonaro, até o pênis está diminuindo
9. 9VídeoUna isla noruega acuerda eliminar el tiempo
10. 10AO VIVO | Sergio Moro fala ao Senado sobre conversas publicadas pelo ‘The Intercept’

1. 1Nicholas Negroponte: “El 5G no será rompedor. Es la fusión nuclear lo que cambiará el mundo”
2. 2VídeoParís niega que Macron haya felicitado y apoyado a Rivera por los acuerdos de Ciudadanos en España
3. 3El ganador del Nobel que no encuentra editorial para publicar sus tres novelas
4. 4VídeoValls:“Con Vox acabas ensuciándote las manos y, de alguna forma, el alma”
5. 5VídeoLa película más vista de Netflix es de 2019 y retrata a España como un país de pandereta
6. 6Los nacimientos caen casi un 30% en España en la última década
7. 7VídeoUna isla noruega acuerda eliminar el tiempo
8. 8VídeoAsí fue el intento de extorsión a Assange: “Este material vale tres millones”
9. 9El PSOE logra un acuerdo con la izquierda para gobernar en Canarias
10. 10La sanidad pública madrileña adjudica a dedo el 99,7% de sus contratos

1. 1VídeoProbamos la ‘thermomix de Lidl’ para saber por qué causa tanto furor
2. 2Una hora en avión, dos en tren: la iniciativa ecológica para prohibir los vuelos cortos
3. 3Lucía sigue en cabeza y Hugo supera a Lucas: los nombres de los nacidos en 2018
4. 4Las oposiciones y la probabilidad de que caiga el tema que no has estudiado
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 6En busca de un profesor de Filosofía de Barakaldo al que adoran sus alumnos
7. 7'La Juani', la Thermomix más famosa de España
8. 8Qué significan las banderas LGTBIQ que colgó el Congreso de Ciudad de México
9. 9A internet le cuesta olvidar: el caso del secretario judicial Antonio Luis Baena y Miguel Hernández
10. 10¿Sabes diferenciar qué trayectos en avión son los más largos?