Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 24 JUN 2019 Actualizado 21:35 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram


 EscuchaSER

Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis finanzas
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Puestos de comida en Barcelona. S. Sáez EFE

 El consumo de los españoles en 2018: menos azúcar, más restaurantes y crecen los precocinados


Laura Delle Femmine

 Madrid 12

La alimentación fuera del hogar avanza un 3,7% en 2018 y refleja la mejora de la situación económica


 La producción de coches en España vuelve a caer arrastrada por el mercado europeo



Dani Cordero

 Barcelona 1

La fabricación de coches retrocede un 6% en mayo y encadena siete meses consecutivos de descensos


 El Santander paga 936 millones por romper su acuerdo de seguros con Allianz



Íñigo de Barrón

 Madrid 8

El banco compra la parte de la empresa conjunta que crearon el grupo alemán y el Popular





La sede del Comité Olímpico Internacional (COI) en Lausana (Suiza) JEAN-CHRISTOPHE BOTT EFE

Coca-Cola y Mengniu firman un macropatrocinio para los Juegos Olímpicos de 2.600 millones


Agencias

 Lausana 1

La firma estadounidense de refrescos y la china de lácteos se alían para esponsorizar el evento hasta 2032


 Detenido el abogado que medió para que FCC consiguiera obras en Latinoamérica



El País

 Madrid

El arresto se produce una semana después de que EL PAÍS revelara que la constructora recibió siete adjudicaciones tras fichar a Cort






 La CNMC sanciona a Endesa por falsear la competencia y actuar contra las exigencias de la buena fe



El País

 Madrid

La multa, de 5,5 millones, es debida al uso de un canal de comunicación privilegiado y su actuación engañosa con los consumidores domésticos


 ING y Bankia prolongan su acuerdo y rebajan las comisiones en los cajeros



Íñigo de Barrón

 Madrid

El banco holandés cobrará a 0,65 euros a los que saquen menos de 50 euros en la entidad pública, frente a los 0,85 que tenía hasta ahora




 Cuenta atrás para evitar el fin del gran juez del comercio mundial


Luis Doncel

 Madrid 38

El bloqueo estadounidense de la Organización Mundial del Comercio hace temer el fin del orden multilateral a favor de un sistema donde el más fuerte imponga sus reglas


 Los carísimos humos del automóvil que amenazan las cuentas de los fabricantes



Dani Cordero

 Barcelona 1

Diferentes análisis alertan de costes milmillonarios para las marcas por no cumplir los objetivos de emisiones de la Unión Europea





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.192,50 ( -0,38 %) ACCIONA 99,25 (-1,05 %) ACERINOX 8,70 (-1,23 %) ACS 36,32 (-0,71 %) AENA SA 177,35 (+ 1,29 %) AMADEUS 68,34 (-1,78 %) ARCELORMITTAL 14,96 (-1,68 %) BANKIA 2,01 (-1,76 %) BANKINTER 5,94 (+ 0,88 %) BBVA 4,92 (-0,01 %) CAIXABANK 2,45 (-0,77 %) CELLNEX TELECOM SA 34,18 (+ 0,74 %) CIE AUTOMOTIVE 25,10 (+ 0,56 %) COLONIAL 10,20 (-0,20 %) ENAGAS 24,91 (-1,50 %) ENCE 3,71 (-3,13 %) ENDESA 23,71 (-0,25 %) FERROVIAL 22,49 (+ 1,08 %) GRIFOLS 24,78 (+ 0,28 %) IAG 5,04 (-2,13 %) IBERDROLA 8,94 (-0,07 %) INDITEX 25,49 (+ 0,08 %) INDRA 8,68 (-1,25 %) MAPFRE 2,64 (+ 0,38 %) MASMOVIL IBERCOM 19,86 (+ 3,22 %) MEDIASET 6,56 (-0,94 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,25 (+ 0,98 %) MERLIN PROPERTIES 12,35 (-0,08 %) NATURGY 25,39 (+ 0,24 %) REE 19,55 (-1,49 %) REPSOL 13,91 (-1,17 %) SABADELL 0,90 (-0,62 %) SANTANDER 3,98 (-0,42 %) SIEMENS GAMESA 15,59 (+ 1,70 %) TELEFÓNICA 7,26 (-0,08 %) VISCOFAN 46,08 (+ 0,74 %)











 La baja inflación debilita la recuperación


Antonio Maqueda

 Madrid 31

La contención de los precios lleva al BCE a mantener la cautela. La globalización, la tecnología y el envejecimiento de la población socavan el IPC



 La Airef propone una renta contra la pobreza compatible con empleos de sueldos bajos


Manuel V. Gómez

 Madrid 15

La Autoridad Fiscal evalúa cree que la iniciativa de los sindicatos es "poco eficiente" y elabora una alternativa focalizada en los hogares más desprotegidos



 ‘Caso Iveco’: el difuso límite del papel de la empresa cuando hay acoso


Irene Cortés

 Madrid

Sucesos como el de la empleada de la empresa de automoción pueden conllevar una sanción si no se actúa contra el hostigamiento







 Quién es quién entre los reyes del ladrillo ‘online’ en España


José Luis Aranda

 Madrid

Los portales de búsqueda de casa y alquileres turísticos dominan el sector en España


 Marcas

 Duelo de marcas: Carmencita pelea contra la abuela de Carmeleta


Cristina Vázquez

 Valencia 5

La empresa de especias y condimentos de Novelda litiga en el Supremo contra una pequeña bodega valenciana por la marca



 David contra Goliat en la hostelería madrileña: La Máquina pierde contra la marca La Machina


Elena G. Sevillano

 Madrid 1

El millonario grupo de restaurantes demandó a un modesto negocio alegando que su nombre inducía a confusión








 COLUMNA
 El prodigioso reparto de las deudas



Andreu Missé

 2

El intervencionismo del BCE no ha sido neutral: el hechizo monetario ha convertido la deuda de unos en una obligación de todos


 La OIT aprueba un convenio contra la violencia y el acoso en el trabajo



M. V. G.

 Madrid

La organización internacional culmina la conferencia de su centenario con una declaración sobre el futuro del trabajo




 El campo se resiste a tener que pagar el salario mínimo



Virginia Vadillo

 Murcia 48

Trabajadores del campo y sindicatos denuncian incumplimientos laborales generalizados en el sector agrícola con fraude en las retribuciones y en las cotizaciones a la Seguridad Social


 BANCO INTERNACIONAL DE PAGOS
 Los bancos centrales avisan de los riesgos de las grandes tecnológicas



EFE

 Fráncfort 6

El Banco Internacional de Pagos (BIS) cree que el desembarco de estas empresas en el sector financiero podría acarrear la aparición de empresas dominantes que podrían reducir la competencia









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





COLUMNA
 Empresas con propósito (y rentabilidad)


Antón Costas

 1

Los despidos masivos son, en muchos casos, la solución fácil adoptada por malos directivos, bien pagados


 COLUMNA

 El auge populista pasará factura a Latinoamérica


Kenneth Rogoff

 14

Tal y como están las cosas, parece que América Latina seguirá siendo la región del futuro por tiempo indefinido


 ANÁLISIS

 La trampa del dinero gratis


Raymond Torres

 Madrid 2

La acción solitaria del BCE, aún a dosis mayores, pierde eficiencia y genera adicción



 Tipos negativos


José Carlos Díez

 3

Con la economía europea con un crecimiento tan débil y la recesión próxima en Estados Unidos sería un suicidio subir los tipos de interés


 ANÁLISIS
 El riesgo de harakiri en Japón


Nereida González

 Daniel Manzano

 2

Los analistas revisan a la baja sus previsiones de crecimiento mundial con un mismo foco de riesgo en la mirilla: la guerra comercial y, sobre todo, China





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Las playas de Barcelona recuperan clientes este verano.  Juan Barbosa

Nubes y claros en la playa española


Carmen Sánchez-Silva

 Ana Carbajosa

 Madrid / Berlín 21

La temporada turística prevé colgar el cartel de lleno, pero la competencia de otros destinos obliga a replantearse el modelo de la industria



GRÁFICO Las cifras del turismo en España
 La costa turca hace sombra a España




Los precios imbatibles de Turquía hacen sombra al turismo español


Andrés Mourenza

 Estambul 7

El país aspira a lograr 50 millones de visitantes este año. Túnez y Egipto tratan de dejar atrás la inestabilidad


Nubes y claros en la playa española






Entrevista Tanguy Claquin, responsable de banca sostenible de Crédit Agricole

 “El negacionismo de Trump es una carga para los bonos verdes”


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 3

Claquin cree que las emisiones crecerán entre un 15% y un 20% este año. El apoyo de los Gobiernos es clave para desarrollar el mercado



 La desigualdad laboral empieza por las ofertas de trabajo que intimidan a las mujeres


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid

Ellas solo se presentan a los anuncios si cumplen más del 90% de los requisitos; los hombres, el 60%



 El coloso que traerá las armas de ciencia ficción


Sandro Pozzi

 Nueva York 14

La fusión entre Raytheon y United Technologies crea un gigante en el negocio de defensa con una facturación de 80.000 millones de dólares




 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

La incubadora para aprender a emprender


Negocios

 Madrid

Campus Thinkids, un evento organizado por Ifema que se celebrará entre el 1 y el 12 de julio, invita a la creación a los niños y jóvenes





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Inmobiliario

Juan Velayos, nuevo managing partner en Alantra.

Alantra ficha al ex CEO de Neinor para impulsar su actividad inmobiliaria


Alfonso Simón Ruiz

 2

Juan Velayos se incorpora como ‘managing partner’ a la firma financiera Estará al frente de una nueva gestora de activos en España y en el exterior


 Fiscalidad

Una oficina de Banco Santander junto a otra de Banco Popular. Juan Lázaro

La banca duplica el cobro de créditos fiscales contra Hacienda en 2018


Juande Portillo

 Madrid

Su derecho merma la recaudación en 1.073 millones tras los 561 de 2017, siendo Santander la entidad más beneficiada al sacar partido a la compra de Popular




 #Anfitrionesresponsables

 Diez cosas que debes saber sobre la tributación de los alquileres turísticos


Marta Yoldi

 Madrid

Recordamos quién y qué se declara, los gastos deducibles o cómo tributa un no residente en España


 A fondo

 El futuro del vehículo eléctrico en la industria española


Reyes Maroto



La capacidad de fabricar este tipo de coches determinará el porvenir del sector en el país


 Contante y Sonante

 Los dardos de Guindos al Banco de España y a la banca


Ángeles Gonzalo



La conveniencia del tuit de Botín sobre Dia abre el debate en la CNMV sobre la información en las redes sociales


 Distribución

 Eroski prevé cerrar en julio su refinanciación sin ir a la justicia


Pablo Martín Simón

 Álvaro Bayón



El grupo negocia que bancos con el 23% de la deuda se sumen al acuerdo firmado en marzo





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Internet

Imagen del cómic Watchmen, de Alan Moore, el Dave Gibbons y John Higgins

Los vigilantes de la red quieren ser el TripAdvisor de tu ciberconexión


Guillermo Vega



Medux cuenta con 1.500 robots repartidos por España. Esta empresa, fundada en 2014, pretende convertirse en el TrpiAdvisor de las conexiones de fibra, móviles y TV


 Visión y tecnología

 Ralf Herbrich: “Se exagera el potencial del ‘machine learning’”


Manuel G. Pascual

 Madrid

El director de aprendizaje automático de Amazon cuenta que tardó cuatro años en automatizar la detección de fruta fresca. La inteligencia artificial despegará realmente, opina, cuando mejore la eficiencia energética.


 Firma invitada

 Empatía empresarial para domar el efecto mariposa


Miguel Ángel Pérez Laguna



Ser escuchado hoy en día tiene mucho más que ver con nuestra forma de ser y de ver el mundo que con nuestra capacidad para hacer ruido.




 Retina para KPMG

 ¿Por qué nos hemos convertido en viajeros intrépidos? (Y qué tiene esto que ver con la tecnología)


Ya no queremos viajar para ver otros lugares, sino para vivirlos. ¿Qué ha pasado para que se haya producido este cambio de tendencia? La tecnología tiene mucho que decir


 Firma invitada

 La receta para crear un mundo mejor


Fuencisla Clemares



Para crear un mundo mejor y adaptarnos al futuro más próximo debemos preparar a las personas sin dejar a nadie atrás, asegura la responsable de Google en España


 Relaciones

 Las aplicaciones móviles que dicen poder arreglar parejas


El País Retina

 Madrid

Lasting es una de las apps más utilizadas para solucionar problemas conyugales. Busca trasladar una terapia de pareja al móvil


 Firma invitada

 Tecnólogos con la “A” de artista: apología del humanismo en la era digital


Fernando Botella



La mente de artista puede hacer que un director de tecnología se cuestione el statu quo de su empresa y llegue a soluciones disruptivas fuera de manual.


 Sostenibilidad

 ¿Cuánto queda para la energía limpia? Así avanza el lento divorcio de los combustibles fósiles


Tomás López Morales

 9

Las renovables son más baratas que nunca, pero la electricidad que producen en los días buenos no se puede almacenar con eficiencia para los malos





MIS DERECHOS



PISOS COMPARTIDOS

Los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa


Patricia Esteban

 Madrid

Los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal


 MATERNIDAD

Para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho


Irene Cortés

 Madrid 6

El Tribunal Supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente


 EXTRANJEROS

El padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva


Patricia Esteban

 Madrid

El Supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros







FORMACIÓN



Baviera se vuelca en la FP dual: cantera empresarial contra la falta de mano de obra


Manuel V. Gómez

 Múnich 19

Las compañías de Baviera aumentan su apuesta por la FP Dual ante la necesidad de encontrar trabajadores cualificados





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Economía doméstica





IAHORRO

 ¿Cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?


Gabriele Ferluga

 Madrid 11

Si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo


 IAHORRO

Publicidad de hipotecas, en Madrid. Víctor Sainz

¿Planea pedir una hipoteca? Estas son las nuevas reglas


Gabriele Ferluga

 Madrid 2

Este domingo entra en vigor la nueva Ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. Descubra cómo serán









#ThinkBigEmpresas




¿Quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? Los consejos que te cambiarán la vida


J.P. / Ó.G.



La tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación



 Cuatro consejos para ponerte al día en la oficina


El País



La revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje





Foro Futuro



 iStock

¿Por qué el puerto de Vigo es uno de los más sostenibles?


Javier de la Cruz

 Madrid

La ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.







Estar donde estés



Ahorro

Conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. iStock

Revisar las facturas es clave para tu ahorro


Pilar Calleja



Comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono


 Ahorro

La gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. iStock

Jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)


Vera Castelló



La gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños





Contenido Patrocinado



ESPECIAL PUBLICIDAD

iStock

Lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo


El País



Los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el I Barómetro del Empleo elaborado por InfoJobs


 Especial Publicidad

Instalaciones de Calidad Pascual en Aranda de Duero, Burgos.

Los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en España


Así es cómo Calidad Pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





En colaboración con Ifema

 Mañana, la feria que habla del futuro


Negocios

 Madrid

En este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Los ‘galácticos’ de los videojuegos


Belén Kayser

 Madrid

Gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’





Nuevos Tiempos



Ampliar foto
 Las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo


Julio Núñez

 Madrid

El éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno



 Ideas sencillas para montar negocios rentables


Julio Núñez

 Madrid

Una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿Qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?





Mi próximo híbrido



 María Martín

"Me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"


Manuel Gómez Blanco



Conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina



 ¿Por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?


Manuel Gómez Blanco



Las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1El Santander paga 936 millones por romper su acuerdo de seguros con Allianz
2. 2Las herramientas definitivas para conciliar vida personal y laboral
3. 3Cuenta atrás para evitar el fin del gran juez del comercio mundial
4. 4El coloso que traerá las armas de ciencia ficción
5. 5La baja inflación debilita la recuperación
6. 6Duelo de marcas: Carmencita pelea contra la abuela de Carmeleta
7. 7Los precios imbatibles de Turquía hacen sombra al turismo español
8. 8David contra Goliat en la hostelería madrileña: La Máquina pierde contra la marca La Machina
9. 9Los bancos centrales avisan de los riesgos de las grandes tecnológicas
10. 10La Airef propone una renta contra la pobreza compatible con empleos de sueldos bajos


1. 1El inspector obsesionado con La Dama del Camello
2. 2VídeoLa derechización de Ciudadanos y el veto a Sánchez fracturan su cúpula
3. 3Los sargentos a los que no entregará su despacho el Rey
4. 4Una vida embargada por una firma falsa
5. 5Edamame: el picoteo saludable más buscado
6. 6VídeoManuel Carrasco: “Fueron muchos años de tragármelo todo. No era feliz. Fue cuando decidí ir a terapia”
7. 7VídeoEl periodista que siempre llegaba primero a la escena del crimen
8. 8Hermanos Scott o cómo aprovechar la desgracia ajena y hacerse millonario
9. 9Van Gaal: “Messi y Neymar no me gustan como jugadores de equipo”
10. 10El biquini de una libra que ha sembrado la polémica en el Reino Unido

1. 1As jogadoras da seleção se orgulham de suas histórias de amor
2. 2Brasil joga com raça, mas acaba eliminado pela França na prorrogação
3. 3Novos diálogos sobre papel de Moro na Lava Jato elevam voltagem da crise e pressão sobre o Supremo
4. 4VídeoUn vídeo de torturas en el ‘caso Ayotzinapa’ cuestiona de nuevo la versión oficial
5. 5VídeoEl periodista que siempre llegaba primero a la escena del crimen
6. 6VídeoEl Caribe turbio
7. 7Van Gaal: “Messi y Neymar no me gustan como jugadores de equipo”
8. 8Cómo dar el pésame sin hacer daño
9. 9VídeoO jornalista que sempre chegava primeiro à cena do crime
10. 10Futbolistas brasileñas orgullosas de sus historias de amor

1. 1VídeoLa derechización de Ciudadanos y el veto a Sánchez fracturan su cúpula
2. 2Van Gaal: “Messi y Neymar no me gustan como jugadores de equipo”
3. 3¿Homófobo? Quizá seas homosexual
4. 4La Fiscalía alerta de la falta de respuesta a los abusos a menores en la Iglesia
5. 5Islandia admite que diagnosticó “por error” el chikungunya a tres turistas llegados de Alicante
6. 6VídeoFelipe González: “El diálogo mal planteado solo beneficia a Maduro”
7. 7VídeoFrancisco Luzón: “No hablo, no puedo oler, no me muevo, pero sueño y quiero despertar mañana”
8. 8España cae eliminada del Mundial tras dar una gran imagen ante Estados Unidos (1-2)
9. 9Revolucionario
10. 10Chile confirma que Pinochet tiene 9.000 kilos de oro en un banco de Hong Kong

1. 1Nacen más Rayans que Fernandos: buceamos en las estadísticas del INE sobre nombres
2. 2Datos incompletos y proporciones falsas: lo que está mal en los gráficos de Ciudadanos
3. 3Historia de las banderas: desde cuándo nos identificamos con telas de colores
4. 4¿Por qué nos cuesta más hacer amigos a partir de los 30 (y cómo solucionarlo)?
5. 5¡Órale!: Una palabra española que se usa en México para expresar (casi) todo
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7¿Somos tan distintos los españoles a la hora de ver la tele según la comunidad autónoma?
8. 8Lucía sigue en cabeza y Hugo supera a Lucas: los nombres de los nacidos en 2018
9. 9Descubre cuántas personas se llaman o apellidan como tú en España
10. 10Una hora en avión, dos en tren: la iniciativa ecológica para prohibir los vuelos cortos