Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 29 ABR 2019 Actualizado 22:27 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Planta de Seat en Martorell. ALBERT GARCIA

 Madrid, Cantabria y Navarra, las comunidades donde más creció el PIB en 2018


A. M.

 Madrid 3

La comunidad madrileña registró un avance del 3,7%, el mayor de España; Cataluña sigue siendo el territorio con mayor PIB en términos absolutos pero se desacelera


 El BBVA gana 1.164 millones hasta marzo, un 9,8% menos, bajo la presidencia de Torres



Íñigo de Barrón

 Madrid 1

La entidad, que ha elevado las provisiones, releva a José Miguel Andrés Torrecillas del cargo de consejero coordinador


 Melilla y Ceuta encabezan la lista regiones europeas con mayor paro juvenil



El País

 Agencias

 Madrid

Cuatro territorios españoles entran en la lista de los que mayor desempleo general registran en la UE





Entrada la aparcamiento de BAMSA en plaza Galla Placidia con la imagen coorporativa Albert Garcia

Criteria pone en venta la concesionaria de aparcamientos Saba


Dani Cordero

 Barcelona

La valoración inicial de la compañía se sitúa en torno a los 1.200 millones de euros


 El frenazo económico global ahonda la brecha entre países ricos y pobres


Luis Doncel

 Madrid 5

El FMI alerta sobre las "lúgubres" perspectivas de convergencia para una cuarentena de Estados pobres donde viven uno de cada siete habitantes del planeta






 Bankia
 Bankia pide al nuevo Gobierno que reduzca el déficit y la deuda para impulsar la economía



Íñigo de Barrón

 Madrid 3

El banco público gana 205 millones hasta marzo, un 10,8% menos por la caída de las operaciones financieras


 El Consejo de Administración de PRISA convoca Junta General el 3 de junio


El País

 Madrid

El consejo nombra vicepresidente no ejecutivo a Joseph Oughourlian




 Elecciones generales
 Los empresarios reclaman una alianza del PSOE con Ciudadanos



Miguel Ángel Noceda

 Madrid 99

Garamendi pide un Gobierno que garantice "la moderación y la estabilidad": "Con un Gobierno de centroizquierda estaríamos cómodos"


 Las hipotecas a tipo fijo baten todos los récord: suponen ya el 41,8%


Sandra López Letón

 1

El número de hipotecas para comprar vivienda creció un 9,2% en febrero, hasta 31.018 préstamos





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.517,20 (+ 0,12 %) ACCIONA 102,60 (0,00 %) ACERINOX 9,38 (+ 0,54 %) ACS 40,83 (+ 0,84 %) AENA SA 162,80 (+ 0,03 %) AMADEUS 70,28 (-0,23 %) ARCELORMITTAL 19,54 (+ 0,63 %) BANKIA 2,44 (+ 2,92 %) BANKINTER 7,18 (+ 1,70 %) BBVA 5,42 (+ 0,71 %) CAIXABANK 2,92 (+ 2,82 %) CELLNEX TELECOM SA 26,48 (-0,94 %) CIE AUTOMOTIVE 25,18 (+ 0,56 %) COLONIAL 9,57 (+ 0,21 %) ENAGAS 25,04 (-0,04 %) ENCE 4,77 (-4,78 %) ENDESA 22,13 (-0,81 %) FERROVIAL 21,87 (+ 0,14 %) GRIFOLS 24,95 (+ 1,80 %) IAG 6,32 (+ 2,20 %) IBERDROLA 7,93 (-1,37 %) INDITEX 26,50 (-0,04 %) INDRA 10,49 (+ 0,38 %) MAPFRE 2,67 (+ 1,29 %) MEDIASET 6,84 (+ 1,97 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,88 (+ 0,97 %) MERLIN PROPERTIES 12,00 (+ 0,50 %) NATURGY 25,02 (-0,60 %) REE 18,29 (-0,30 %) REPSOL 14,75 (0,00 %) SABADELL 1,04 (+ 2,61 %) SANTANDER 4,52 (+ 2,18 %) SIEMENS GAMESA 15,85 (+ 0,32 %) TELEFÓNICA 7,51 (+ 0,63 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,38 (-0,45 %) VISCOFAN 53,95 (-0,09 %)











 Estos son los mayores caseros de naves industriales de España


José Luis Aranda

 Madrid

Inmobiliarias españolas y extranjeras luchan por liderar un mercado que este año espera triplicar la creación de nuevos espacios



 Un grupo de pistoleros intenta asaltar un yacimiento de Repsol en Libia


EFE

 Trípoli

Los asaltantes fueron repelidos por la milicia del hombre fuerte del país sin que llegaran a acceder a la instalación



 El jubilado azote de las eléctricas reclama 11 millones de euros a Endesa


Laura Delle Femmine

 Madrid 100

El ingeniero retirado Antonio Moreno lleva casi 25 años denunciando irregularidades en el recibo de la luz



 El tirón de las series, la mina de oro de las productoras


Miguel A. García Vega

 Madrid 2

Las series y los programas de entretenimiento viven una edad de oro en España


 ANÁLISIS

 Cómo combatir la creciente desigualdad de ingresos


Sara de la Rica

 2

Hay que apostar por blindar la educación a los recortes y por promover estabilidad y calidad en el mercado laboral







 El páramo de la España que no exporta


María Fernández

 Madrid 9

El mayor mapa de pymes que venden al exterior refleja una realidad enormemente desigual entre la costa, las grandes capitales y el resto del país



 El empuje de la miel importada lastra la venta de la cosecha española


Vidal Maté

 Madrid

Los productores aún tienen almacenado más del 30% del producto de la última campaña



 Las cotizadas necesitan un plan secreto de sucesión


Íñigo de Barrón

 Madrid 1

La CNMV pide a las empresas que decidan quién sustituirá al primer ejecutivo para evitar incertidumbres



 La base real de la economía virtual


Thiago Ferrer Morini



El proceso, almacenaje y transporte de datos requiere estructuras seguras


 ANÁLISIS
 Cómo se hizo sabio el federalista Spinelli


Andreu Missé

 2

El pensamiento de este luchador por la democracia europea y contra el fascismo es lectura obligada cuando la extrema derecha reaparece en numerosos países


 ANÁLISIS

 No nos olvidemos de Europa


Raymond Torres

 3

La futura política económica estará condicionada por decisiones que se tomen en Bruselas








 Guía para aprovechar las deducciones en la declaración de la Renta



Piedad Oregui

 Madrid 2

Las rebajas por hijos, vivienda o las minusvalías en Bolsa cuentan para tener una factura tributaria menor




 Apague el móvil antes de volverse adicto a su jefe



Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 1

Las empresas empiezan a incorporar el derecho a la desconexión digital de sus trabajadores, en vigor desde diciembre









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





ANÁLISIS

 Cloacas, guetos, blancos y desdén


Paul Krugman

 7

El desprecio por el interior del país está mucho más extendido entre la derecha que en la izquierda


 ANÁLISIS

 Nuevo reto para las aseguradoras europeas


Ignacio Blasco e Iratxe Galdeano



La nueva normativa contable aumentará la transparencia, pero propiciará un sustancial incremento de la volatilidad de los resultados de las aseguradoras.





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa






Retrato de una clase media en horas bajas


Luis Doncel

 Madrid 87

La crisis estrechó el grupo intermedio de la pirámide social: en España es más pequeño que en otros países desarrollados y los jóvenes tienen más dificultades para mantenerse. La caída salarial y el precio de la vivienda son sus principales trabas


 ANÁLISIS

 No tanto la clase media


Eduardo Bandrés

 4

Se amplía la distancia entre la renta mediana y las rentas bajas





 Talento de clausura: las monjas se pasan a la empresa para subsistir


Susana Carrizosa

 Madrid 51

Buena parte de las 9.000 religiosas combinan la vida contemplativa con los negocios


 ANÁLISIS

 Algo va mal con el capitalismo corporativo


Antón Costas

 3

Directivos como Botín o Prado aconsejan al Gobierno no caer en el cortoplacismo, el pecado del que se los acusa a ellos





El ‘boom’ del coche eléctrico en China: todos quieren ser el Tesla de bajo coste


Zigor Aldama

 Shanghai 2

Proliferan las marcas que fabrican vehículos limpios y saturan un mercado aún incipiente ante la caída de las ventas de automóviles de combustión





Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Batalla legal

 Las hoteleras españolas se preparan ante futuras expropiaciones de bienes en Cuba


Carlos Molina

 Madrid

El jueves se abre el plazo en EE UU para reclamar bienes confiscados por el castrismo


 Retribuciones

Alejandro Meraviglia

Los accionistas elevan la presión sobre los sueldos de los directivos del Ibex 35


Miguel Moreno Mendieta

 Carlos Molina

 Madrid

La remuneración en Merlin, Ence, Mediaset o Mapfre es cuestionada con votos en contra en las útimas juntas generales




 Elecciones 28A

 El resultado del Congreso acercaría el pacto de derechas a varias alcaldías


P. Sempere

 Madrid 2

PP, Ciudadanos y Vox tendrían a su alcance la Comunidad y el Ayuntamiento de Madrid


 Elecciones 28A
 El PSOE podrá mirar a izquierda y derecha para gobernar


CINCO DÍAS



Los socialistas pueden alcanzar una mayoría con Podemos y más partidos no independentistas o bien con Ciudadanos.


 XIII Legislatura

 La fractura del Parlamento en cinco grandes grupos complica la legislatura


Juande Portillo



La fragmentación y los comicios autonómicos retrasarán la formación de Gobierno y amenazan con impedir la presentación de unos Presupuestos para este año


 Crónica bursátil

 Calma en los mercados tras el resultado electoral


CINCO DÍAS

 7

Los futuros del Euro Stoxx 50 apuntan a leves subidas y el euro cotiza estable frente al dólar





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Adicciones

Zigor Aldama

China se mueve para proteger a la infancia de los móviles


Zigor Aldama



China aprueba una nueva regulación que requerirá a las apps más adictivas restringir su uso a 40 minutos al día. También se plantea regular el pago a ‘influencers’ que retransmiten en directo.


 Ideas Retina

 Árboles contra ordenadores: ¿quién posee el dominio .amazon?


El País Retina



Batalla entre el gigante tecnológico y Brasil, Perú, Colombia, Ecuador, Bolivia, Venezuela, Guyana y Surinam. En juego, el nombre de dominio .amazon, y quién debe controlarlo en Internet


 Retina para HP

 Siete despistes que constituyen una amenaza a la seguridad y la privacidad


Javier Cortés

 Madrid

Antes de que existiera internet, hablábamos de atentados a la privacidad cuando el compañero de viaje en el tren leía nuestro periódico por encima del hombro. En la era digital, el riesgo es exponencialmente mayor.


 Redes sociales

 Facebook no permitirá los cuestionarios de personalidad


El País Retina

 Madrid

Facebook ha comunicado a los desarrolladores que las aplicaciones de 'utilidad mínima' no se permitirán en su plataforma y limitará a las 'apps' de terceros el acceso a datos del usuario que no sirvan para mejorar su funcionamiento.




 Innovación

 “La desigualdad seguirá aumentando si permitimos que las empresas se queden con todos los beneficios”


Francisco de Zárate

 Madrid

La economista Mariana Mazzucato defiende el papel del Estado en la innovación y en desmonta el mito del empresario innovador que se basta a sí mismo. "Europa tiene un estado del bienestar activo y Estados Unidos tiene un estado innovador activo"


 Movilidad

 La traición del patinete: estos son los riesgos de la nueva moda urbana


El País Retina

 7

La popularización de los servicios de movilidad en 'scooters' o patinetes eléctricos no ha tenido tan en cuenta las medidas de seguridad que deberían tomar sus usuarios


 Política

 Los partidos lo quieren saber todo sobre usted


Manuel G. Pascual

 Madrid

La suma de ‘big data’ y mercadotecnia está cambiando la forma de funcionar de la política. La microsegmentación permite a las formaciones llegar hasta las audiencias que más les interesan y servirles mensajes personalizados.


 La vida en digital

 ¿Es la ciudad el mejor lugar para una vida en digital?


Antonio Rodríguez de las Heras

 Madrid

La ciudad ha roto su milenario confinamiento entre murallas y se ha desbordado sin contención por el espacio.


 24 horas

 Nos subimos a un Tesla... y esto es lo que pensamos al bajarnos


Javier Olivares

 Madrid 14

Nos subimos al Model 3 Performance de Tesla, el vehículo de su gama más esperado, sin haber tocado nunca antes un coche eléctrico.





MIS DERECHOS



ERRORES JUDICIALES

Caso Rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?


Ana Vela Mouriz

 Patricia Esteban

 Madrid 96

El criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del FC Barcelona


 Elecciones 2019

¿Qué permisos laborales tienes a tu disposición si trabajas el domingo y quieres ir a votar?


Anabel Madrid Parralejo

 Patricia Esteban

 Madrid

La ley otorga a los empleados que tengan que trabajar durante la jornada electoral del 28-A una serie de derechos para poder compatibilizar ambas obligaciones.


 FAMILIA

La justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos


Patricia Esteban

 Madrid

La Audiencia Provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia







FORMACIÓN




España se consolida como el país de la UE con mayor abandono temprano


Elisa Silió

 Madrid 101

El 17,9% de los jóvenes de entre 18 y 24 años tiene como máximo estudios de secundaria. Pese al puesto, el país ha bajado cuatro décimas respecto a 2017





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO
 Contribuyentes frente a la declaración de la Renta: sin conocimientos y a lo loco


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

El 43% presenta el IRPF por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iAhorro


 IAHORRO

Anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de Sevilla. Paco Puentes

Test | ¿Lo sabes todo sobre las hipotecas? Un examen para los que se creen expertos


Gabriele Ferluga

 Madrid 1

Contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿Conoces hasta las menos habituales?






 IAHORRO

El euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?


Gabriele Ferluga

 Madrid

La variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen





#ThinkBigEmpresas




Esta tienda de Madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. Descubre cómo lo hizo





 El año que viene todas las tiendas de Zara serán verdes. ¿En qué te beneficiará?







Estar donde estés



 iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD







Especial Publicidad



Especial Publicidad

GARCÍA CARRIÓN

Desde Jumilla a Japón y EE UU: cómo conquistar el planeta del vino


El País



El grupo García Carrión, primera bodega de Europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven


 Especial publicidad

La OMS reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.

Bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos


La bebida de avena Vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina D, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El arte urbano puede ser una profesión


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acogerá el festival Mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Un negocio de garras y pezuñas


Negocios

 Madrid

Los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 Mascota





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Los empresarios reclaman una alianza del PSOE con Ciudadanos
2. 2El jubilado azote de las eléctricas reclama 11 millones de euros a Endesa
3. 3El páramo de la España que no exporta
4. 4El frenazo económico global ahonda la brecha entre países ricos y pobres
5. 5Estos son los mayores caseros de naves industriales de España
6. 6Hallado el segundo diamante más grande de la historia
7. 7El control del Gobierno condena a China a ser eterno ‘segundón’
8. 8Retrato de una clase media en horas bajas
9. 9El ‘boom’ del coche eléctrico en China: todos quieren ser el Tesla de bajo coste
10. 10Bankia pide al nuevo Gobierno que reduzca el déficit y la deuda para impulsar la economía


1. 1El mapa del resultado de las elecciones generales, municipio a municipio
2. 2Elecciones generales en directo | El PSOE gana pero necesitará pactar y el PP sufre una derrota histórica
3. 3VídeoElecciones generales en directo | Reacciones y pactos tras los resultados
4. 4VídeoResultados de las elecciones generales, comunidad a comunidad
5. 5VídeoCasado no se plantea dimitir y el sector crítico le culpa de los resultados por la “derechización”
6. 6¿Cuántos votos le ha costado un escaño a cada partido?
7. 7VídeoEl PSOE gana las elecciones pero necesitará pactar y el PP sufre una debacle histórica
8. 8VídeoLos posibles pactos y mayorías tras las elecciones generales
9. 9VídeoLa masiva participación lleva a ERC a su primer triunfo en las generales
10. 10Por qué ha fracasado la derecha

1. 1Elecciones generales en directo | El PSOE gana pero necesitará pactar y el PP sufre una derrota histórica
2. 2VídeoLeia a íntegra da primeira entrevista de Lula desde que foi preso
3. 3Bielsa obliga al Leeds a dejarse marcar un gol que le descarta del ascenso directo a la Premier
4. 4VídeoEl PSOE gana las elecciones pero necesitará pactar y el PP sufre una debacle histórica
5. 5VídeoLuis Rojas Marcos: “Hay que decir más ‘cuéntame’, ‘perdona’ y ‘te quiero”
6. 6El mapa del resultado de las elecciones generales, municipio a municipio
7. 7Vida na prisão: “Eu leio, vejo muitas aulas. Sairei doutor”
8. 8Lula: “Fico preso cem anos. Mas não troco minha dignidade pela minha liberdade”
9. 9VídeoResultados de las elecciones generales, comunidad a comunidad
10. 10Por qué ha fracasado la derecha

1. 1VídeoElecciones generales en directo | Reacciones y pactos tras los resultados
2. 2VídeoLuis Rojas Marcos: “Hay que decir más ‘cuéntame’, ‘perdona’ y ‘te quiero”
3. 3Elecciones generales en directo | El PSOE gana pero necesitará pactar y el PP sufre una derrota histórica
4. 4VídeoCarmen Calvo: “El PSOE va a intentar un Gobierno en solitario”
5. 5Canadá niega la entrada en su territorio a Carles Puigdemont
6. 6VídeoVox busca ‘sherpas’
7. 7El mapa del resultado de las elecciones generales, municipio a municipio
8. 8VídeoEl PSOE gana las elecciones pero necesitará pactar y el PP sufre una debacle histórica
9. 9El equipo que jugaba en el frontón del pueblo sube a la Asobal
10. 10¿Cuántos votos le ha costado un escaño a cada partido?

1. 1El análisis tuitero de las elecciones también incluye a Sáenz de Santamaría
2. 28 datos más allá del recuento para hablar del 28A
3. 3Cómo el 'fantasma LGTB' que asusta a Vox se ha convertido en un icono gay
4. 4Lo que las fantasías sexuales dicen sobre nuestra sociedad (y sobre nosotros mismos)
5. 5VídeoLos 49 peores chistes de la historia
6. 630 tuits de humor para la jornada de reflexión
7. 7VídeoEmprendedora, masculina y "casada" con otra mujer: la vida de Anne Lister en el siglo XIX
8. 8¿Rosas o naranjas? La clave de las elecciones explicada en emojis
9. 9El 8x02 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de Whatsapp
10. 10Por qué no vas a convencer a (casi) nadie de que cambie de opinión en política