Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 4 MAY 2019 Actualizado 15:07 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 El consejero delegado del Santander, José Antonio Álvarez, hoy. Álvaro García

 Los mercados y la deuda golpean los resultados de los bancos


Íñigo de Barrón

 Madrid 13

Por primera vez desde la crisis, las cinco grandes entidades han ganado menos en un trimestre


 FRAUDE FISCAL
 Hacienda araña 15.089 millones en la campaña contra el fraude fiscal de 2018


Jesús Sérvulo González

 Madrid 2

Se trata de la segunda mayor cosecha de actuaciones contra el fraude, tras el récord de 2015. Ese año se logró el récord por expedientes extraordinarios


 El Gobierno prevé 1.339 millones más para la Seguridad Social con el alza de SMI



El conjunto de medidas extra laborales aportará una recaudación adicional de 3.786 millones





Terraza de 130 metros cuadrados en un ático en el barrio de Salamanca (Madrid), en venta por 3,9 millones de euros.   victor sainz

Todos quieren un ático: una apuesta cara y escasa pero muy segura


Sandra López Letón

 68

El tirón de la demanda, dispuesta a pagar entre un 30% y un 50% más, provoca que en Madrid y Barcelona se agote la oferta de estos pisos


 Borges se atraganta con los frutos secos



Luis Aparicio

 Madrid 6

La compañía es penalizada en Bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes






 IAHORRO

Una playa de Cerdeña (Italia). Gettyimages

Pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo


Gabriele Ferluga

 Madrid

Vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de España, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos




 La Seguridad Social exige a Orange que retire un anuncio que incita a cogerse la baja para ver series en casa



Ramón Muñoz

 Manuel V. Gómez

 Madrid 18

La operadora suspende el anuncio tras recibir una carta de la Seguridad Social en la que le advertía de que la publicidad estimulaba el fraude laboral


 Andrea Orcel: “No soy de los que deja pasar las cosas si creo que no es lo correcto”



El País

 Madrid

El banquero italiano, en su primera entrevista tras su fallida incorporación al Santander asegura al Financial Times que todo está en manos de sus abogados





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.409,60 ( -0,09 %) ACCIONA 101,20 (+ 0,80 %) ACERINOX 9,07 (-0,11 %) ACS 40,12 (-0,77 %) AENA SA 165,25 (-0,30 %) AMADEUS 67,62 (-0,47 %) ARCELORMITTAL 18,82 (+ 0,99 %) BANKIA 2,44 (-1,06 %) BANKINTER 7,02 (-1,04 %) BBVA 5,34 (-0,24 %) CAIXABANK 2,88 (+ 0,42 %) CELLNEX TELECOM SA 26,09 (-1,10 %) CIE AUTOMOTIVE 24,98 (+ 0,32 %) COLONIAL 9,65 (-0,10 %) ENAGAS 25,07 (+ 1,09 %) ENCE 4,82 (-0,45 %) ENDESA 22,29 (+ 1,32 %) FERROVIAL 21,78 (-0,05 %) GRIFOLS 24,54 (+ 1,28 %) IAG 6,16 (-1,35 %) IBERDROLA 7,98 (+ 0,38 %) INDITEX 26,29 (+ 0,42 %) INDRA 10,31 (-0,39 %) MAPFRE 2,68 (-0,56 %) MEDIASET 6,85 (-1,13 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,68 (-1,59 %) MERLIN PROPERTIES 12,20 (+ 1,41 %) NATURGY 25,60 (+ 0,59 %) REE 18,34 (+ 0,49 %) REPSOL 14,76 (-0,44 %) SABADELL 1,04 (-2,63 %) SANTANDER 4,41 (-0,59 %) SIEMENS GAMESA 15,75 (+ 1,65 %) TELEFÓNICA 7,29 (-0,38 %) TÉCNICAS REUNIDAS 26,40 (+ 0,23 %) VISCOFAN 53,10 (+ 0,66 %)










 ANÁLISIS

 Más gasto social, pero con frugalidad


Xavier Vidal-Folch

 Madrid

Se busca conciliar enfoque social y seriedad presupuestaria


 OPINIÓN
 El problema con Joe Biden y Bernie Sanders


Paul Krugman

 2

La falta de realismo podría llevarles al fracaso. Creen que pueden desafiar la dura realidad de la política tribal



 Los consejeros declaran en España ingresos de 3.151 millones, el doble que antes de la crisis


Jesús Sérvulo González

 Madrid 333

El sueldo promedio de los trabajadores en España el año pasado ascendió a 25.442 euros, según la Agencia Tributaria


 PERFIL

 Jonathan Tepper: el azote de los monopolios


Francisco de Zárate

 Madrid 1

Este economista denuncia que, tras cuatro décadas de fusiones empresariales, hay un problema “grave” por el impacto de la menor competencia en los salarios



 Nissan y los sindicatos rompen la negociación del plan de recortes que debía salvar la planta de Barcelona


Dani Cordero

 Barcelona 16

La empresa deja la reunión tras la negativa de los trabajadores a su propuesta de futuro y del incremento salarial







 EE UU registra la tasa de paro más baja en casi medio siglo


Sandro Pozzi

 Nueva York 46

La desocupación se coloca en el 3,6% en abril tras crear ese mes 263.000 nuevos empleos



 Air France-KLM no levanta vuelo e incrementa sus números rojos


EP

 El País

 París

En los tres primeros meses del año, la aerolínea franco-holandesa elevó sus pérdidas en un 19% hasta los 320 millones de euros



 La justicia europea dice que no vale usar a Don Quijote en la etiqueta si el queso no es manchego


Javier Salvatierra

 Madrid 17

El TJUE señala que el uso de la imagen del caballero andante puede evocar de forma ilícita la denominación de origen Queso Manchego



 El euríbor baja en abril por segundo mes consecutivo


El País

 Agencias

 Madrid

El índice con el que se actualizan la mayoría de hipotecas se sitúa en -0,112; la cifra es más alta que hace un año, por lo que las hipotecas que se revisan en mayo experimentarán subidas leves








 Los accionistas de UBS rechazan la gestión de la dirección por una condena de fraude fiscal



Reuters

 El País

 Basilea / Madrid

La junta reprueba la actuación de los gestores del banco suizo por ayudar a los clientes más ricos a evadir impuestos, según la sentencia de un tribunal francés


 MERCADONA
 Mercadona lanza 506 ofertas de empleo con sueldos desde 1.300 euros al mes



El País

 Valencia 1

La compañía busca reponedores de cara a la campaña de verano e informáticos para su salto digital




 El BCE llama a adoptar medidas para favorecer fusiones bancarias a nivel europeo



Lluís Pellicer

 Florencia 8

"En la Unión Europea, el sector bancario amplifica los 'shocks' locales", afirma Andrea Enria


 Trabajo retira la licencia a la “falsa cooperativa” Servicarne por fraude



Manuel V. Gómez

 Elena G. Sevillano

 13

La inspección encontró índices muy elevados de accidentes laborales entre los falsos autónomos que trabajan en mataderos









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





OPINIÓN

 Viento de frente


José Carlos Díez

 3

Pese al fuerte crecimiento del PIB hasta marzo, la desaceleración en los próximos trimestres será intensa.



 Y ahora, los mercados


Santiago Carbó Valverde



Se echarán de menos grandes reformas que requieren mayorías y durabilidad en su aplicación que difícilmente se pueden asegurar en el actual equilibrio político


 ANÁLISIS

 Cloacas, guetos, blancos y desdén


Paul Krugman

 7

El desprecio por el interior del país está mucho más extendido entre la derecha que en la izquierda





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





EMPRENDEDORES

 Voze: traductores ‘online’ contra las barreras lingüísticas


María Paz Monasterios

 Madrid

La empresa cumple cuatro años de vida, cuenta con más de 150 intérpretes autónomos y factura cerca de 200.000 euros anuales



 Recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio


Irene Cortés

 Madrid

Una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones


 ENTREVISTA | CHRISTOPHER NASSETTA

 El presidente de Hilton: “La gran tendencia va a ser el mercado medio, no el de lujo”


Eva Saiz

 Sevilla

El presidente y consejero delegado de la cadena de hoteles asegura que centrará su expansión en los mercados emergentes, asiáticos y africanos







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Telecos

Meinrad Spenger, consejero delegado de MásMóvil. Pablo Monge

Fonditel, la gestora de Telefónica, toma posiciones en MásMóvil


Santiago Millán Alonso

 Madrid

Uno de sus fondos invierte en la matriz de Yoigo por vez primera


 Operaciones corporativas

Alejandro Meraviglia

La guerra entre KKR y los fondos rebeldes asfixia a Telepizza en Bolsa


Álvaro Bayón

 Pablo Martín Simón

 Javier García Ropero



La cotización se paraliza a 6 euros por acción a la espera del resultado de la opa. El capital que cotiza libre en Bolsa es casi inexistente




 Inversión

 Alba suma Inditex y Amadeus a su cartera de participaciones


Ricardo Sobrino

 Madrid

Entra en su accionariado con el 0,01% y el 0,02%, respectivamente


 Distribución

 GrandVision pagó 79 millones a El Corte Inglés por Óptica 2000


Javier García Ropero

 Madrid

La operación supuso el traspaso de 108 establecimientos, dos de ellos en Portugal


 Inmobiliario

 Intu encarga a UBS la venta del mayor centro comercial de España


Alfonso Simón Ruiz



Los candidatos para comprar son los fondos actuales socios de la británica Posee Puerto Venecia, Xanadú e Intu Asturias


 Plan de Estabilidad

 El Gobierno pone en cuarentena una docena de beneficios fiscales para ingresar más


Juande Portillo

 Madrid

Hacienda pide a la Airef que revise las exenciones de IVA, IRPF y Sociedades, un esquema que actualmente resta 57.000 millones de la recaudación





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Ropa inteligente

Línea de ropa inteligente de Machina

Y tú, ¿te pondrías un ordenador para salir de casa?


Sara Rivas Moreno



A día de hoy los intentos de 'smartwear' cosechan más fracasos que éxitos. Barreras como la tecnología, la moda, la duración de la baterías o la utilidad de los dispositivos impiden avanzar en el sector


 Ideas Retina

 Hasta Barrio Sésamo quiere que te desenganches del móvil


El País Retina



El popular programa televisivo infantil lanzará durante este año una serie de episodios para promover un uso más racional de la tecnología


 Firma invitada

 Inversión de impacto y ‘blockchain’ para lograr los objetivos de desarrollo sostenible de la ONU


Iñigo Molero



Existen nuevas fórmulas que permiten a las empresas sociales, nativas de 'blockchain', optar a una nueva financiación distinta a la inversión especulativa que todavía está asociada con el mundo de las criptomonedas


 Ciencia

 “Un grupo de multimillonarios invierten millones en difundir que la AI es una amenaza”


Javier Cortés

 Boston 11

Joanna Bryson, investigadora y profesora asociada del departamento de computación de la Universidad de Bath, se muestra crítica con las predicciones más pesimistas en torno a esta tecnología y comparte su visión sobre cómo combatir los sesgos de los algoritmos.




 Espacios

 Un paraíso tecnológico donde nadie busca hacerse rico


Montse Hidalgo Pérez

 San Sebastián

Hirikilabs es la división tecnológica de Tabakalera, el centro de cultura contemporánea instalado en una antigua fábrica de tabacos donostiarra


 A golpe de Retina

 Ya puedes comprar bitcoins en el estanco


El País Retina

 Madrid 1

La compañía española Tikebit recurre a pequeños comercios para vender cupones canjeables por criptomonedas y sacar esta tecnología de las fronteras de internet.


 Transporte

 El taxi autónomo y volador que quiere descongestionar las ciudades


Carlos Risco



La carrera por la movilidad futura no solo se disputa a ras de suelo. Como un dron gigante concebido para transportar cuatro personas, CityAirbus aterriza en Alemania.


 Odio los lunes

 Cómo ponerte a trabajar cuando no te apetece


M. Victoria S. Nadal

 Madrid 7

España está entre los tres países del mundo con los trabajadores más desmotivados. La clave para no sufrir en la oficina: que realizar las tareas sea un incentivo en sí mismo


 Adicciones

 China se mueve para proteger a la infancia de los móviles


Zigor Aldama



China aprueba una nueva regulación que requerirá a las apps más adictivas restringir su uso a 40 minutos al día. También se plantea regular el pago a ‘influencers’ que retransmiten en directo.





MIS DERECHOS



Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid 30

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada


 ERRORES JUDICIALES

Caso Rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?


Ana Vela Mouriz

 Patricia Esteban

 Madrid

El criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del FC Barcelona







FORMACIÓN



Formación

Por qué deberías pensar en la FP (y no solo en la universidad) si aún no sabes qué estudiar


Bárbara Sánchez

 Madrid 20

La formación profesional ofrece una alternativa técnica y con una alta empleabilidad, a pesar de que los jóvenes aún la ven como un itinerario de menor importancia





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

Cartel de una hipoteca, en Madrid. Jaime Villanueva

El euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?


Gabriele Ferluga

 Madrid 5

La variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen


 IAHORRO
 Contribuyentes frente a la declaración de la Renta: sin conocimientos y a lo loco


Gabriele Ferluga

 Madrid 8

El 43% presenta el IRPF por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iAhorro






 IAHORRO
¿Es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa





#ThinkBigEmpresas




Esta tienda de Madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. Descubre cómo lo hizo





 El año que viene todas las tiendas de Zara serán verdes. ¿En qué te beneficiará?







Foro Futuro



 iStock

¿Se podrá ir de Erasmus a Londres tras el Brexit?

Madrid 11

Más de 4.500 jóvenes erasmus, 8.700 estudiantes de carreras o postgrados y 4.400 empleados españoles en universidades británicas esperan con inquietud, de aquí a octubre, el desenlace final







Estar donde estés



 iStock

Cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto


Vera Castelló



Guía para las empresas que dudan en la aplicación del RGPD





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El arte urbano puede ser una profesión


Belén Kayser

 Madrid

Ifema acogerá el festival Mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 Un negocio de garras y pezuñas


Negocios

 Madrid

Los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 Mascota





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1Todos quieren un ático: una apuesta cara y escasa pero muy segura
2. 2Borges se atraganta con los frutos secos
3. 3La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
4. 4VídeoFomento abre la puerta al pago por el uso de las autovías
5. 5Pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo
6. 6VídeoLa carne ‘de mentira’ se estrena con un subidón en Wall Street y quiere plantar cara al pollo y la ternera
7. 7VídeoLa Seguridad Social exige a Orange que retire un anuncio que incita a cogerse la baja para ver series en casa
8. 8EE UU registra la tasa de paro más baja en casi medio siglo
9. 9¿Se podrá ir de Erasmus a Londres tras el Brexit?
10. 10Hacienda araña 15.089 millones en la campaña contra el fraude fiscal de 2018


1. 1VídeoEl misterioso éxito de Rosalía
2. 2Todos quieren un ático: una apuesta cara y escasa pero muy segura
3. 3Schwarzenegger y su hijo secreto: el final feliz de un gran escándalo
4. 4VídeoEl zoo de Barcelona se apunta al animalismo tras 127 años de historia
5. 5650 años de la traición que cambió la historia
6. 6Cristiano: “Los españoles me trataron bien. Quería darles unos puestos de trabajo, al margen de mis problemas con Hacienda”
7. 7El mapa del voto en toda España calle a calle
8. 8VídeoLos ataques del PP de Casado a Rajoy azuzan la división con el aznarismo
9. 9Guerra a las terrazas ilegales que invitan a fumar
10. 10Piqué se fuma un puro en un bombardeo

1. 1Rejeitado por museu, prefeito e patrocinadores, Bolsonaro desiste de viagem a Nova York
2. 2VídeoÚltimas noticias de Venezuela, en vivo | La UE recuerda al régimen de Maduro que debe respetar la Embajada española
3. 3Schwarzenegger y su hijo secreto: el final feliz de un gran escándalo
4. 4Cristiano: “Los españoles me trataron bien. Quería darles unos puestos de trabajo, al margen de mis problemas con Hacienda”
5. 5VídeoGuaidó despliega a sus simpatizantes en los cuarteles para atraer a los militares
6. 6Por que Bolsonaro quis ressuscitar o milagre de seu atentado?
7. 7Fin de ciclo para la prensa mexicana
8. 8Sobre o que falou Lula
9. 9Las 12 familias más poderosas del negocio del vino
10. 10VídeoLeopoldo López desafía a Maduro y anuncia “más movimientos del sector militar”

1. 1Exteriores encarga a 200 diplomáticos mejorar la reputación de España
2. 2VídeoFomento abre la puerta al pago por el uso de las autovías
3. 3Peter Sloterdijk: “La vida actual no invita a pensar”
4. 4VídeoLa Junta de Andalucía entrega a Vox los datos de colegiación de los trabajadores de violencia de género
5. 5Anguilas
6. 6Umbral de xenofobia tolerable
7. 7Bolsonaro cancela su viaje a Nueva York tras una fuerte campaña de rechazo
8. 8Anne Carson: “La gran paradoja es escribir con placer sobre algo trágico”
9. 9Guatemala conspira contra una candidata
10. 10650 años de la traición que cambió la historia

1. 1Test sobre laísmo, leísmo y loísmo: ¿lo aprobarás o le suspenderás?
2. 2¿Existe algo tan duro como el adamantium o el vibranium? La geología en 'Los Vengadores'
3. 3¿Te gusta caminar por la naturaleza? Comprueba si te pareces al senderista medio en España
4. 4¿Qué tiene que pasar para que usemos el femenino para referirnos a hombres y mujeres?
5. 5El 8x03 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
6. 6VídeoLos 49 peores chistes de la historia
7. 7¿Escuchar música en la oficina concentra o distrae?
8. 8VídeoSí, Metallica ha versionado a Los Nikis en su concierto en Madrid
9. 9Esta bolsa biodegradable ha pasado tres años en el mar y aún sirve para tu compra
10. 10Enrique Peña Nieto y Angélica Rivera: ocho años de matrimonio en la prensa rosa de México