Economía Nacional e Internacional en EL PAÍS






 19 MAY 2019 Actualizado 17:15 CEST


Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG




Newsletter
Suscríbete

 Conéctate
Cerrar


Buscador
Cerrar
 Buscar





Secciones
Cerrar
 Selecciona Edición

ESP
AME
BRA
CAT
ENG


 Tamaño letra a- A+
 Alto contraste


Internacional mostrar/ocultar menú Internacional

Europa
Estados Unidos
México
América Latina
Oriente Próximo
Asia
África


Opinión mostrar/ocultar menú Opinión

Editoriales
Tribunas
Viñetas


España mostrar/ocultar menú España

Andalucía
Cataluña
C. Valenciana
Galicia
Madrid
País Vasco
Más comunidades


Sociedad mostrar/ocultar menú Sociedad

Educación
Medio Ambiente
Igualdad
Sanidad
Consumo
Asuntos sociales
Laicismo
Comunicación


Economía mostrar/ocultar menú Economía

Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Negocios
Cincodías
Retina


Ciencia
 Tecnología mostrar/ocultar menú Tecnología

Móviles
Redes sociales
Banco de pruebas
Retina
Meristation


Cultura mostrar/ocultar menú Cultura

Literatura
Cine
Música
Teatro
Danza
Arte
Arquitectura
Toros


Gente mostrar/ocultar menú Gente

Estilo
Viva la Diva
Tendenciosas
Horóscopo


Estilo mostrar/ocultar menú Estilo

Moda
Gastronomía
Gente


Deportes mostrar/ocultar menú Deportes

Fútbol
Baloncesto
Tenis
Ciclismo
Fórmula 1
Motociclismo
Golf
Otros deportes


Televisión mostrar/ocultar menú Televisión

Series
Quinta Temporada
Programas
Comunicación
Crítica TV
Avances
Programación TV


In english
 Motor


Retina
Cinco Días
EL PAÍS SEMANAL
Babelia
El Viajero
Negocios
Ideas
Verne
Planeta Futuro
El Comidista
Smoda
BuenaVida
ICON
ICON Design
Mamas & Papas


Fotos
Viñetas
Especiales
Obituarios
Hemeroteca
El tiempo
Servicios
Blogs
Promociones
Escaparate
El País de los estudiantes
Escuela de periodismo
El País +
Descuentos


Síguenos en
Síguenos en Twitter
Síguenos en Facebook
Síguenos en Instagram



Newsletter
Suscríbete



 EL PAÍS


 Economía



Mercados
Mis ahorros
Vivienda
Mis Derechos
Formación
Titulares »
Negocios
CincoDías
Retina













 Los incendios de California han costado 21.400 millones de euros a las mayores reaseguradoras del mundo. marcus yam ‘Los Ángeles Times’ / Getty

 Cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas


Miguel Ángel García Vega

 Madrid 74

El calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. Muchas compañías optan por mutar y adaptarse


 John P. Holdren | profesor de Ciencia en Harvard
 El exasesor de Obama: “Los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”



Miguel Ángel García Vega

 Madrid 2

El antiguo consejero de Ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda





Sira Olivares, una mujer cuya hipoteca ha sido vendida a un fondo buitre, frente a su casa en un barrio de Madrid. Jaime Villanueva EL PAÍS

El banco ha vendido mi hipoteca a un fondo buitre sin avisarme


José Luis Aranda

 Madrid 191

La cesión de los préstamos de vivienda a fondos de titulización llega poco a poco a los juzgados: una afectada ha llevado su caso al Tribunal Supremo






 JEFF WILKE I Presidente mundial de la división de Consumo de Amazon
 El ‘número dos’ de Amazon: “Todas las grandes empresas deben estar sometidas a escrutinio”



Patricia Fernández de Lis

 Madrid 3

Jeff Wilke reflexiona sobre el poder de la mayor compañía de comercio electrónico del mundo y la situación de los trabajadores de sus oficinas y fábricas


 Insecto contra insecto: la (rentable) guerra de las plagas



Fernando Barciela

 Madrid 4

Agrobío factura 30 millones con plaguicidas biológicos en los que depredadores ‘buenos’ sustituyen al uso de químicos




 Thomas Cook, la empresa de turismo que no vio venir a Airbnb, al borde del precipicio



Eva Saiz

 Javier Salvatierra

 Sevilla / Madrid 49

En el último año ha perdido más del 90% de su valor en Bolsa tras las caídas provocadas por su falta de adaptación a las nuevas formas de consumo de los viajeros


 Crema de avellanas turcas con sabor a explotación infantil



Andrés Mourenza

 Estambul

Los trabajadores que recogen avellanas en Turquía, en su mayoría kurdos y sirios, trabajan en unas condiciones laborales pésimas. Los principales clientes de este producto son multinacionales como Nutella, Nestlé o Godiva





Ibex 35
DOW
CAC
Eurostoxx
DAX








Valores del Ibex 35
Ver más índices


IBEX 35 9.280,10 ( -0,26 %) ACCIONA 94,90 (+ 0,42 %) ACERINOX 8,86 (-1,34 %) ACS 37,68 (+ 0,86 %) AENA SA 166,75 (-0,80 %) AMADEUS 70,82 (+ 0,83 %) ARCELORMITTAL 14,63 (-3,71 %) BANKIA 2,32 (-1,23 %) BANKINTER 6,75 (-0,35 %) BBVA 5,15 (-0,77 %) CAIXABANK 2,79 (-0,64 %) CELLNEX TELECOM SA 29,80 (+ 0,57 %) CIE AUTOMOTIVE 24,74 (-0,80 %) COLONIAL 9,90 (-0,40 %) ENAGAS 25,63 (+ 0,31 %) ENCE 4,08 (-0,68 %) ENDESA 22,79 (+ 0,35 %) FERROVIAL 21,30 (+ 1,00 %) GRIFOLS 24,10 (+ 1,30 %) IAG 5,80 (+ 0,80 %) IBERDROLA 8,18 (-0,41 %) INDITEX 25,39 (-1,28 %) INDRA 9,83 (+ 1,81 %) MAPFRE 2,68 (-0,52 %) MEDIASET 6,91 (-0,35 %) MELIA HOTELS INTERNATIONAL 8,33 (+ 1,09 %) MERLIN PROPERTIES 12,03 (-0,41 %) NATURGY 26,90 (-0,19 %) REE 19,66 (+ 0,98 %) REPSOL 14,79 (+ 0,72 %) SABADELL 1,07 (+ 0,38 %) SANTANDER 4,16 (-0,78 %) SIEMENS GAMESA 14,66 (-0,58 %) TELEFÓNICA 7,18 (-0,57 %) TÉCNICAS REUNIDAS 24,60 (+ 0,08 %) VISCOFAN 49,86 (-0,08 %)











 Operación Chamartín: el sueño de la constructora San José se hace de rogar


María Fernández

 Madrid 2

El grupo gallego tendrá que esperar para que el Ayuntamiento apruebe el plan Madrid Nuevo Norte



 El inversor ruso Fridman se hace con el 69,76% de la cadena de supermercados Dia tras la opa


Javier Salvatierra

 Madrid 11

Letterone advierte de que aún le falta convencer a un banco sobre la deuda y hasta que no lo haga no hará la ampliación de capital que necesita la cadena


 Hipotecas

 Multa de 6,4 millones al Santander y de 1,5 millones a Unicaja por comisiones indebidas en las hipotecas


Íñigo de Barrón

 Madrid 4

La sanción también se debe al erróneo cálculo de la TAE y del redondeo en los tipos de interés







 La deuda pública marca nuevo máximo al subir en 11.652 millones en marzo


EP

 Madrid 4

El endeudamiento de las Administraciones alcanza el 98,7% del PIB al cierre del primer trimestre



 Un restaurante ‘atrapado’ en las malas críticas de Tripadvisor lleva a juicio a la web para defender su honor


Jesús García

 Barcelona 455

Un hostelero de Valencia reclama 660.000 euros al portal por no controlar las opiniones negativas y por no permitirle darse de baja


 IAHORRO

 ¿Y si invirtiera en acciones? Guía sencilla para novatos


Gabriele Ferluga

 Madrid 4

Se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por Internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. Los expertos despejan las dudas








 Telefónica lanza Movistar Car, para conectar el coche a Internet



El País

 Madrid 2

El servicio, que cuesta 3 euros al mes. crea una red wifi para conectar hasta cinco dispositivos a la vez


 Telepizza gana 5,4 millones hasta marzo, un 33,8% menos



EP

 Madrid

KKR sacará a la compañía de la Bolsa




 Adif introduce una cláusula “antifraude” en los contratos para que no se repita el cartel del AVE



Ramón Muñoz

 Madrid 1

La gestora de las vías ferroviarias impondrá multas de hasta el 50% del valor de la licitación a las empresas que lo incumplan, y resolverá los contratos de las que sean condenadas por tráfico de influencias


 ING ofrece a sus clientes pymes y autónomos irse a Bankia con condiciones especiales


Íñigo de Barrón

 Madrid

El banco holandés deja de atender este segmento y busca una salida para los que trabajaban con la entidad









OPINIÓN
 Menú

 Editoriales
 Blogs
 Viñetas





COLUMNA

 Luces y sombras de una legislatura europea


José Moisés Martín Carretero

 2

La UE debe trabajar de forma urgente para crear un marco de gobernanza que haga frente a nuevas crisis asimétricas


 ANÁLISIS

 La teoría económica de Donald J. Keynes


Paul Krugman

 15

El desempleo es bajo porque los republicanos utilizan un gasto deficitario que afirmaban que destruiría EE UU




 ANÁLISIS

 Tirón de la demanda


Raymond Torres

 1

La política económica, ante el dilema de estimular la actividad o consolidar la expansión


 ANÁLISIS

 Los retos futuros de los bancos


Guillermo de la Dehesa

 Madrid

Nuestros hijos y nietos no van a acercarse a una sucursal, a menos que su tarjeta no funcione o se queden sin saldo


 OPINIÓN
 Los mercados financieros abren los ojos


cristina varela



La reanudación de las tensiones comerciales entre Estados Unidos y China ha cogido por sorpresa a los inversores


 COLUMNA
 Alivio de los ‘empresarios’ públicos tras las elecciones


Miguel Ángel Noceda

 Madrid

La victoria de Sánchez elimina la incertidumbre que tenían los ejecutivos nombrados por el PSOE en las sociedades estatales.





Negocios
 Menú

 Emprendedores
 Coyuntura económica
 La Bolsa





 Christoph Schimidinger, en una 'suite' del Hotel Four Seasons de Madrid. Inma Flores

Four Seasons: dormir en el antiguo despacho de Mario Conde por más de 18.000 euros


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 29

La cadena hotelera canadiense, propiedad de Bill Gates, promete revitalizar el centro de Madrid y elevar los precios de las habitaciones



 El apartamento en la playa se pone imposible, otra vez


Sandra López Letón

 17

Los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa



 ¿Quién sería el mejor jefe para el Trono de Hierro? Los expertos en gestión eligen


Carmen Sánchez-Silva

 Madrid 19

El líder ideal en la cambiante empresa de hoy es adaptable, ágil y asertivo. Tres docentes buscan estas cualidades en ‘Juego de tronos’







Cínco Días
 Menú

 Compañias
 Mercados
 Mi dinero
 Fortuna





Finanzas

Efe

Créditos de banca y Hacienda para hacer frente a la declaración de la renta


María Matos Elices

 Madrid

La Agencia Tributaria permite dividir el abono del IRPF en dos cuotas o hasta en 12 meses a un coste muy inferior al de los bancos


 Mercados

Getty Images

Guía para invertir en Santander, Inditex, Telefónica, Iberdrola y BBVA


Miguel Moreno Mendieta

 Nuria Salobral

 Madrid 2

La energética es la apuesta más clara de los gestores para comprar tras la corrección bursátil por su carácter defensivo




 Jefe de JP Morgan Banca Privada

 Borja Astarloa: “Vemos probable rentabilidades de un dígito alto en las Bolsas”


Miguel Moreno Mendieta

 Madrid 1

Este especialista cree que el actual ciclo aún tiene recorrido para los activos bursátiles


 Perfil

 Gregorio Martín-Montalvo, nuevo jefe de Solvia, no improvisa


Carlos Gómez Abajo



Lleva toda su carrera en el sector inmobiliario-financiero


 Relaciones laborales

 France Télécom: la presión mortal sobre los empleados


Pablo Sempere

 Ana Muñoz Vita

 Madrid 1

Varios exdirectivos de la operadora se sientan en el banquillo por el sistema de hostilidad creado en el grupo


 Inmobiliario

 Sareb cerró 2018 con un patrimonio neto negativo de 5.136 millones


CINCO DÍAS

 Madrid 4

Un derivado sobre tipos de interés ha provocado pérdidas acumuladas por 3.800 millones





Retina
 Menú

 Eventos
 Talento
 Innovación
 Transformación digital





Sociedad

Diego Mir

Un laboratorio del comportamiento humano para predecir cómo actúan las personas


Rebeca Gimeno

 Madrid 1

El proyecto europeo Ibsen, liderado por un físico español, desarrolla un simulador para predecir cómo interactúan las personas y entender mejor la sociedad


 Salud

 Olvidar el hospital gracias a la realidad aumentada


José Ángel Plaza López



Gracias a la realidad aumentada de la app EntamAR, Cruz Roja Juventud, dirigida por Carlos Cortés, facilita el día a día de los niños ingresados.


 Humanismo tecnológico

 Lassalle: “La revolución digital está triturando los ideales de la Revolución Francesa"


Sergio C. Fanjul

 6

El exsecretario de Estado de Sociedad de la Información y Agenda Digital, José María Lassalle, avisa sobre la amenaza que supone la inteligencia artificial para la democracia.


 Sostenibilidad

 Lara Viada: “A la inversión de impacto en España le queda mucho recorrido”


Esther Paniagua



La inversora codirige Creas Impacto, el primer fondo de emprendimiento social registrado por la CNMV. Su obsesión: convencer a los inversores de que apostar por buenas causas es rentable.




 Ideas Retina

 Amazon da un paso más en automatización: el empaquetado


El País Retina

 Reuters



Las nuevas máquinas empaquetan entre cuatro y cinco veces más rápido que los humanos. Sustituyen a 24 huamanos en cada almacén


 Educación

 Así enseña el MIT inteligencia artificial a los niños


Esther Paniagua

 1

PopBot es un robot social diseñado para que los más pequeños puedan aprender inteligencia artificial de forma constructiva, creativa, práctica y barata


 Firma invitada

 Desintermediación digital: un programa electoral a tu medida


Álvaro Gómez



Los equipos de marketing de los partidos políticos están más preparados y más avanzados que la mayoría de los grandes anunciantes de este país, sostiene el autor


 Firma Invitada

 El miedo a que te vigilen es tu propia prisión


Diego Miranda-Saavedra

 2

Vivimos conectados, pero queremos estar conectados a otras personas y no necesariamente a máquinas que registran cada uno de nuestros movimientos


 Robots

 Cómo fabricar una Alexa voladora para tu nave espacial (en menos de tres años)


Montse Hidalgo Pérez



Christian Karrasch, responsable del proyecto CIMON, repasa la experiencia de crear el primer asistente virtual para astronautas y sus planes de futuro





MIS DERECHOS



PRESTACIONES

Un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad


Patricia Esteban

 Madrid 9

Tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar


 Sentencia

La justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía


Pedro del Rosal

 Madrid

El error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre


 Laboral

La justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar


Patricia Esteban

 Madrid

Un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada







FORMACIÓN



Formación

¿Cómo se puede reducir el abandono universitario? La clave está en el wifi


Bárbara Sánchez

 Madrid 10

Lejos de ser solo una comodidad, la red inalámbrica se ha convertido en un elemento fundamental para mejorar la enseñanza en los campus





iAHORRO
 Menú

 Créditos
 Hipotecas
 Ahorro
 Econoía doméstica





IAHORRO

 La guerra de los cajeros: ¿Qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿Y menos?


Gabriele Ferluga

 Madrid 26

Retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros


 IAHORRO

 ¿Planea comprar casa o vivir de alquiler? Descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses


Gabriele Ferluga

 Madrid 6

El desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la AEV






 IAHORRO
Los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús


Gabriele Ferluga

 Madrid 3

Mastercard y Banco Santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión





#ThinkBigEmpresas




Estas son las entrañas de la nube. Aquí está tu vida digital


El País

 Madrid

Un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida



 ¿Sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? Seis claves para conseguirlo


El País



Dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. Hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa





Foro Futuro



 Diario As

El futuro de los futbolistas españoles… y el Brexit


Javier de la Cruz Ruiz

 Madrid

El jugador galés Gareth Bale perderá la categoría de comunitario con la salida de Reino Unido de la Unión Europea. Lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses







Estar donde estés



 iStock

Nichos para que tu negocio no muera


Pilar Calleja



Encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito



ISTOCK

Hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio


Vera Castelló



¿Qué riesgos hay? ¿Qué cambios afrontaré? Cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial





Mi próximo híbrido




Viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine


Manuel Gómez Blanco



El gas natural o GNC es el carburante más económico y permite ir de Madrid a Valencia por menos de 11 euros y a Barcelona por apenas 20



Un Seat Arona entrando en el área de tráfico limitado de Madrid Central.

La solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (GNC)


Manuel Gómez Blanco



Los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta ECO que permite circular sin restricciones en Madrid Central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.





FERIAS
 Menú

 Ferias Tecnológicas
 Ferias de Automóvil
 Ferias de Turismo
 FITUR
 IFEMA
 Recintos feriales





FERIAS | CON LA COLABORACIÓN DE IFEMA

 Madrid, capital del cambio digital


Negocios



El certamen ‘Digital Enterprise Show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de Ifema


 EN COLABORACIÓN CON IFEMA

 El coche de segunda mano pisa el acelerador


Negocios

 Madrid

Uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a Ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas





4.0 Transformación digital



transformación digital

 Acelerando la innovación


Líder en el sector tecnológico, Minsait ha desarrollado una transformación interna que ha aplicado con éxito en la digitalización de otras empresas


 Transformación digital

 Formando desde ayer a los empresarios del mañana


Enrique Alpañés



La escuela de negocios ISDI se creó para ayudar a profesionales, emprendedores y compañías a dar respuesta a los retos planteados por la era digital. En sus aulas nacen muchos casos de éxito


 Transformación digital

 Pioneros de la evangelización digital


Toni García



Jaguar Land Rover acomete un cambio profundo para seguir en la vanguardia de la automoción moderna





Lo más visto
 Menú

 Últimas noticias
 Claves del día
 Imágenes del día
 Resumen del día
 Más temas



Lo más visto en...
» Top 50

EL PAÍS
Twitter
Verne
Economía

Desde España
Desde América


1. 1El banco ha vendido mi hipoteca a un fondo buitre sin avisarme
2. 2El apartamento en la playa se pone imposible, otra vez
3. 3Thomas Cook, la empresa de turismo que no vio venir a Airbnb, al borde del precipicio
4. 4Cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas
5. 5¿Quién sería el mejor jefe para el Trono de Hierro? Los expertos en gestión eligen
6. 6¿Y si invirtiera en acciones? Guía sencilla para novatos
7. 7Four Seasons: dormir en el antiguo despacho de Mario Conde por más de 18.000 euros
8. 8Insecto contra insecto: la (rentable) guerra de las plagas
9. 9La teoría económica de Donald J. Keynes
10. 10VídeoUn restaurante ‘atrapado’ en las malas críticas de Tripadvisor lleva a juicio a la web para defender su honor


1. 1VídeoHolanda, ganador de Eurovisión 2019 con Duncan Laurence
2. 2Azúcar Moreno, de fallidas ‘supervivientes’ a presuntas profesionales del engaño
3. 3Holanda gana el Festival de Eurovisión 2019
4. 4La gente no puede dejar de hablar de estas siete cosas de Eurovisión
5. 529 años bajo una tumba de hielo
6. 6VídeoEl Caribe mexicano se ahoga en sargazo
7. 7Miguel Bosé posa por vez primera con sus hijos en un estreno en Los Ángeles
8. 8Vídeo‘Eurovisión 2019’: Así ha sido la actuación de Miki que ha dejado a España en el puesto 22
9. 9Las coaliciones de izquierda se afianzan en las grandes capitales
10. 10Madonna en Eurovisión: la gran estrella (no) da la nota

1. 1“Tu carrera nunca te abandonará; tu marido, no se sabe”
2. 2VídeoEl Caribe mexicano se ahoga en sargazo
3. 3Miguel Bosé posa por vez primera con sus hijos en un estreno en Los Ángeles
4. 4VídeoFernández de Kirchner se postula como candidata a vicepresidenta en Argentina
5. 5Almodóvar: “Trump despertou o pior de cada país e os loucos de cada casa”
6. 6Omar Khayyam: el hombre que cambio la forma de medir el tiempo
7. 7Reinar al estilo Letizia
8. 8Azúcar Moreno, de fallidas ‘supervivientes’ a presuntas profesionales del engaño
9. 9La alcaldesa de Ciudad de México sale dañada de su primera gran crisis
10. 10VídeoUn oso perezoso saluda y sonríe a su salvador al ser rescatado en una carretera

1. 1Holanda gana el Festival de Eurovisión 2019
2. 2Del dolor no se aprende nada
3. 3Juegos oscuros
4. 4El banco ha vendido mi hipoteca a un fondo buitre sin avisarme
5. 5La tumba de Kafka
6. 6Cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas
7. 7VídeoEl Caribe mexicano se ahoga en sargazo
8. 8El camerunés Bertrand, estrella en los mítines de Vox
9. 9Al menos 12 heridos en un atentado en Egipto contra un autobús de turistas
10. 10Independentistas en el santuario del ‘seny’ catalán

1. 1Tuits de Eurovisión que se merecen los 12 puntos
2. 2VídeoNo he visto 'Juego de tronos' y así creo que va a terminar después de 8 años escuchándoos
3. 3Trucos para ser un experto 'caza-canapés' de boda, según los expertos
4. 4Vídeo9 letras de Juan Carlos Aragón para entender por qué el Carnaval de Cádiz le echará de menos
5. 5Confesiones de dependientes de tiendas de ropa: cosas que odian de ti
6. 6VídeoAsí era el mundo cuando se estrenó 'Juego de tronos'
7. 7VídeoLos 49 peores chistes de la historia
8. 8El 8x05 de 'Juego de tronos', explicado como un grupo de WhatsApp
9. 9Siempre nos quedarán sus memes: ha muerto la gata 'Grumpy Cat'
10. 10VídeoLa voz de Jon Nieve: “El último capítulo es brutal y estéticamente maravilloso”