economía nacional e internacional en el país
 20 jun 2019 actualizado 19:41 cest
 luis de guindos, en un curso de economía en santander.
 guindos espera que la investigación del bbva sobre villarejo “sea profesional” y analice responsabilidades
el vicepresidente del bce recuerda que en todo caso "lo que digan los tribunales va a ser lo más relevante"
 el bce confía en que se vigile el alza de los precios de la vivienda en algunas zonas de españa
los bancos rechazan que haya burbuja y que sea necesario un freno al crédito inmobiliario
 los compradores potenciales de casas, cada vez con menos ahorros para dar el paso
un 27,8% de quienes pretenden adquirir una vivienda necesitarían una hipoteca de más del 80% del valor del inmueble, según un estudio entre los asistentes al último salón inmobiliario de madrid (sima)
un avión de iberia, compañía que forma parte del grupo iag, en una imagen de archivo. jaime villanueva
iberia aprueba el ‘examen de españolidad’ de fomento que necesita en caso de brexit salvaje
el presidente de iag anuncia que todas las autoridades nacionales han aprobado sus planes de contingencia; solo falta el visto bueno de la comisión europea
 la aplicación de mensajes slack se estrena en wall street con una potente subida del 46%
la plataforma de comunicación para equipos profesionales tenía una valoración inicial de 15.700 millones de dólares
 la guerra de las cabinas telefónicas: el gobierno las protegió y la cnmc sugiere que se eliminen
competencia vuelve a repetir que se trata de un servicio "en declive y de baja rentabilidad"
 la larga batalla de adidas por las tres rayas
un tribunal anula como marca europea el icónico diseño de la firma alemana de material deportivo al no concederle "carácter distintivo"
 el gobierno español pide que la ue destine más fondos para américa latina y el magreb
aboga por destinar más dinero a los países que, como españa, gestionan una frontera exterior de la ue.
españa reclama a la ue un esquema para mitigar futuras crisis del euro
la reserva federal de ee uu mantiene los tipos de interés pero abre la puerta a bajarlos pronto
ocho miembros del banco central ven posible el recorte por la incertidumbre y la baja inflación
ibex 35 9.208,50 ( -0,25 %) acciona 102,70 (+ 0,69 %) acerinox 8,79 (+ 0,62 %) acs 38,54 (+ 0,94 %) aena sa 176,50 (-0,87 %) amadeus 69,66 (+ 1,72 %) arcelormittal 15,32 (+ 0,01 %) bankia 2,05 (-3,40 %) bankinter 5,90 (-2,32 %) bbva 4,94 (-1,42 %) caixabank 2,48 (-2,21 %) cellnex telecom sa 33,25 (-0,51 %) cie automotive 24,78 (+ 1,72 %) colonial 10,24 (+ 0,20 %) enagas 24,54 (-0,37 %) ence 3,61 (-1,15 %) endesa 23,59 (+ 0,04 %) ferrovial 22,48 (+ 0,36 %) grifols 24,80 (+ 0,12 %) iag 5,12 (+ 2,40 %) iberdrola 8,90 (-0,07 %) inditex 24,93 (-0,28 %) indra 8,84 (-0,34 %) mapfre 2,71 (-0,84 %) mediaset 6,77 (+ 0,56 %) melia hotels international 8,17 (-1,21 %) merlin properties 12,24 (+ 0,66 %) naturgy 25,20 (+ 0,28 %) ree 19,38 (-0,49 %) repsol 13,87 (+ 1,28 %) sabadell 0,91 (-4,53 %) santander 4,01 (-1,13 %) siemens gamesa 15,51 (+ 1,97 %) telefónica 7,32 (-0,48 %) técnicas reunidas 23,64 (+ 0,17 %) viscofan 45,50 (+ 1,56 %)
 juncker sale en defensa de draghi y critica los ataques de trump
xavier vidal-folch (enviado especial)
el presidente de la comisión europea ha tachado de "deshonesta" la crítica del mandatario estadounidense a los bancos centrales
 la autoridad fiscal examina las becas universitarias: concluye que se pagan tarde y son escasas para quien vive fuera
las becas predoctorales tienen un efecto muy limitado sobre la producción científica y se conceden con unos criterios subjetivos, concluye el organismo encargado de velar por las cuentas públicas
 caixabank, bankia e ing cuestionan que los tipos negativos ayuden a la banca
los banqueros salen al paso de las declaraciones del gobernador del banco de españa, pablo hernández de cos, que señaló que esta situación les beneficiaba
 el presidente de la cnmv avisa a las empresas: “usen un lenguaje claro y sean leales con el mercado”
sebastián albella destaca el papel del consejero, "que tiene mayor nivel de exigencia, no solo con los accionistas, sino con los empleados y la sociedad en general"
 renfe quiere doblar las horas de circulación del ave y que el 20% de sus ingresos lleguen del tren ‘low cost’
fomento amplía hasta el 31 de octubre el plazo para que las compañías interesadas presenten su propuesta para competir en el mercado ferroviario español
 hacienda devolverá el irpf de maternidad a las pioneras que reclamaron sin éxito y aún no han cobrado
la agencia tributaria estima que la decisión puede beneficiar a unos 8.000 contribuyentes
 la planta de psa en vigo fabricará un peugeot eléctrico para toda europa
el grupo francés desvela el nuevo modelo, un todocamino urbano que se venderá a partir de 2020
 berlín congela el precio de los alquileres durante cinco años
la ley, aprobada por el tripartito de izquierdas que gobierna la capital alemana, entrará en vigor en 2020, pero con efectos retroactivos a los niveles de precios actuales
 el coste laboral subió un 2,1% en el primer trimestre, su mayor alza en cinco años
el salario medio crece un 1,7% y se sitúa en 1.876 euros al mes
 el fondo suizo parter capital se quedará las plantas de alcoa en a coruña y avilés
industria valora "positivamente" el acuerdo, que detendrá el ere que amenazaba 700 puestos de trabajo
 entrevista philip molyneux, decano de la universidad de sharjah
 “los bancos ahora solo pueden ganar dinero reduciendo sus costes”
este experto en el sistema financiero advierte sobre la presión que los tipos bajos ejercen en el negocio bancario
los bancos centrales siguen siendo los grandes protagonistas de la política económica. esto no es bueno ni malo pero causa una sensación de dependencia respecto a ellos y de orfandad respecto a la capacidad de la clase política para cambiar las cosas
la economía americana lleva diez años consecutivos creando empleo, pero las perspectivas para los próximos trimestres anticipan desaceleración
el sistema público inmobiliario implementado en españa no se ha fundamentado en los derechos humanos sino en el desarrollo de una política para dinamizar la economía
 del dentista a las pizzas, el capital riesgo se instala a lo grande en españa
el crecimiento económico, los tipos de interés y la capacidad exportadora provoca que la adquisición de empresas por fondos de ‘private equity’ alcance su récord histórico
 la transformación de los consejos de administración
para perdurar ya no basta con crecer y cumplir las normas, sino que hay que aportar mejoras a la sociedad
 cómo romper el maleficio energético
la falta de competencia y una regulación favorable han convertido a las eléctricas en objeto de deseo financiero
 la reforma integral de una vivienda de 90 metros cuadrados cuesta entre 26.000 y 30.000 euros.   getty
las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila
las obras de mejora en la vivienda permiten elevar hasta un 30% el alquiler y un 20% el precio de venta
 españa, una potencia con la autoestima baja que los de fuera valoran mejor
la imagen del país como destino para invertir se mantiene en niveles altos pero no así la opinión que tienen los nacionales
 el negocio de los huevos de gallina que saben a trufa y queso azul
koroko aprovecha la porosidad de la cáscara para ofrecer el producto con gusto a hongos, ajo o jamón
 nae, la consultora que se maneja bien con los datos
la firma de asesoramiento tecnológico española emprende un plan de crecimiento e internacionalización
 el síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo
el desgaste laboral se ceba en el sector financiero, comercial, sanitario y de atención al cliente
 vacas lecheras bursátiles en extinción
invertir en empresas que se beneficien del dividendo de otras cada vez es más difícil tras el fin de las grandes corporaciones industriales
los herbicidas del futuro están en utrera
la multinacional basf desarrolla nuevos productos hortofrutícolas en su centro de investigación sevillano
¿puede la empresa obligarme a llevar tacones y falda? depende
la libertad del empleador al fijar un código de vestimenta puede chocar con la privacidad del empleado
netflix sube sus precios en españa con efectos a partir de hoy
la compañía justifica la subida de uno o dos euros mensuales por la mejora del servicio y la inversión en series y películas
pere viñolas, consejero delegado de colonial, y juan josé brugera, presidente de la socimi, la pasada semana en madrid. manuel casamayón
prologis, blackstone y deutsche bank se disputan la cartera logística de colonial
la inmobiliaria espera cerrar la transacción antes de agosto y las pujas de los tres finalistas superan los 400 millones
 caixabank accede a ampliar los cupos para alcanzar las 2.023 salidas del ere
el viernes comunicará a los peticionarios si su solicitud ha sido aceptada y el 24 de junio se publicarán las vacantes de movilidad voluntaria
 guía para los accionistas de mediaset que quieran el efectivo
cobrar los 6,5444 euros por acción implica una ardua tarea de papeleo
 telefónica móviles españa disparó el beneficio neto un 40% en 2018
aplicó bases imponibles negativas tras integrar tuenti por 17 millones
 si la vivienda está a nombre de una sociedad, ¿cómo se declara?
las rentas del alquiler turístico tributan en el impuesto sobre sociedades
 el español que creó una ia que aprende a falsificar discursos de la onu en solo 13 horas
dos investigadores de global pulse, una agencia de la onu que trabaja con 'big data', han conseguido que un software genere discursos hiperrealistas sobre temas que van desde el desarme nuclear hasta los refugiados
 youtube, en el punto de mira del regulador de ee uu por no proteger a los niños
los reguladores estadounidenses están tratando de averiguar si la plataforma de videos youtube ha violado la ley al exponer a los niños a contenidos inapropiados o al recopilar datos personales sobre ellos, según detalló el washington post el miércoles.
 distribución: el rugido del ‘new retail’
las mejores marcas ofrecen una experiencia física y digital sin fricciones. pero eso ya no es suficiente.
 un juego para no temer las (temidas) reuniones
para evitar la falta de interés, participación, o exceso de ella en algunos casos, fujitsu ha desarrollado una metodología de trabajo destinada a facilitar algo tan fundamental como la comunicación entre equipos
 la creatividad que trata de cambiar el futuro
el evento disrupción creativa junta a voces que usan la tecnología con un objetivo común: diseñar futuros distintos y amigables.
 alemania permitirá utilizar el iphone como documento de identidad con el ios 13
alemania hará uso del nuevo sistema operativo para móviles iphone, ios 13, que apple lanzará en otoño, y permitirá utilizar los teléfonos del fabricante estadounidense como documento de identidad válido a través del sensor nfc.
 facebook anuncia libra: las criptomonedas han llegado para quedarse
en un mundo globalizado y basado en internet, parece inevitable que tarde o temprano acabe apareciendo una moneda digital que pueda ser usada superando todas las fronteras
 otra democracia es posible: seis casos alrededor del mundo
países tan diversos como india o islandia, cuentan con importantes plataformas de participación ciudadana. cada vez existen más iniciativas sociales capaces de crear leyes, cambiarlas, o ponerlas en el punto de mira
 bridge for billions, el tinder del emprendimiento
la incubadora online española lucha por democratizar el acceso a la innovación en todo el mundo a través de programas de aceleración de tres meses en los que une a emprendedores con mentores
para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho
el tribunal supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente
el padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva
el supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros
el pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
el acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos
la primera universidad española es la 165 del ‘ranking’ internacional qs
la de barcelona sube un escalón pero 14 de 27 campus españoles bajan respecto al año pasado
 ¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo
publicidad de hipotecas, en madrid. víctor sainz
¿planea pedir una hipoteca? estas son las nuevas reglas
este domingo entra en vigor la nueva ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. descubra cómo serán
cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
la revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje
 ¿troglodita digital o robocop 2.0? descubre qué tipo de empleado eres
las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
la gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. istock
jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)
la gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños
lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo
los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el i barómetro del empleo elaborado por infojobs
instalaciones de calidad pascual en aranda de duero, burgos.
los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en españa
así es cómo calidad pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 los ‘galácticos’ de los videojuegos
gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
 ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
 ¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
1. 1la larga batalla de adidas por las tres rayas
2. 2revisar las facturas es clave para tu ahorro
3. 3para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho
4. 4españa reclama a la ue un esquema para mitigar futuras crisis del euro
5. 5la reserva federal de ee uu mantiene los tipos de interés pero abre la puerta a bajarlos pronto
6. 6cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
7. 7vídeoberlín congela el precio de los alquileres durante cinco años
8. 8la creación de empleo formal en méxico cae un 88% durante mayo
9. 9la autoridad fiscal examina las becas universitarias: concluye que se pagan tarde y son escasas para quien vive fuera
10. 10vídeoestas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
1. 1vídeola película más vista de netflix es de 2019 y retrata a españa como un país de pandereta
2. 2nicholas negroponte: “el 5g no será rompedor. es la fusión nuclear lo que cambiará el mundo”
3. 3una paciente asesinada en el hospital de alcalá tenía “una cantidad masiva de aire en las venas”
4. 4vídeolos mossos hallan el cadáver de una mujer en la casa del detenido por la desaparición de mònica borràs
5. 5un sindicato duro y de nueva creación arrasa en las elecciones de la policía nacional
6. 6vídeoasí fue el intento de extorsión a assange: “este material vale tres millones”
7. 7los macabros trofeos de los mayas
8. 8vídeoirán derriba un dron estadounidense en el estrecho de ormuz
9. 9vídeorobert moreno continúa el proyecto de luis enrique
10. 10vídeovalls:“con vox acabas ensuciándote las manos y, de alguna forma, el alma”
1. 1vídeoa inesperada ascensão do templo satânico nos estados unidos
2. 2uma ilha da noruega decide eliminar o tempo
3. 3nicholas negroponte: “el 5g no será rompedor. es la fusión nuclear lo que cambiará el mundo”
4. 4“la vida de samanta valió 1.400 pesos”
5. 5vídeola película más vista de netflix es de 2019 y retrata a españa como un país de pandereta
6. 6vídeoasí fue el intento de extorsión a assange: “este material vale tres millones”
7. 7los macabros trofeos de los mayas
8. 8ei, bolsonaro, até o pênis está diminuindo
9. 9vídeouna isla noruega acuerda eliminar el tiempo
10. 10ao vivo | sergio moro fala ao senado sobre conversas publicadas pelo ‘the intercept’
1. 1nicholas negroponte: “el 5g no será rompedor. es la fusión nuclear lo que cambiará el mundo”
2. 2vídeoparís niega que macron haya felicitado y apoyado a rivera por los acuerdos de ciudadanos en españa
3. 3el ganador del nobel que no encuentra editorial para publicar sus tres novelas
4. 4vídeovalls:“con vox acabas ensuciándote las manos y, de alguna forma, el alma”
5. 5vídeola película más vista de netflix es de 2019 y retrata a españa como un país de pandereta
6. 6los nacimientos caen casi un 30% en españa en la última década
7. 7vídeouna isla noruega acuerda eliminar el tiempo
8. 8vídeoasí fue el intento de extorsión a assange: “este material vale tres millones”
9. 9el psoe logra un acuerdo con la izquierda para gobernar en canarias
10. 10la sanidad pública madrileña adjudica a dedo el 99,7% de sus contratos
1. 1vídeoprobamos la ‘thermomix de lidl’ para saber por qué causa tanto furor
2. 2una hora en avión, dos en tren: la iniciativa ecológica para prohibir los vuelos cortos
3. 3lucía sigue en cabeza y hugo supera a lucas: los nombres de los nacidos en 2018
4. 4las oposiciones y la probabilidad de que caiga el tema que no has estudiado
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6en busca de un profesor de filosofía de barakaldo al que adoran sus alumnos
7. 7'la juani', la thermomix más famosa de españa
8. 8qué significan las banderas lgtbiq que colgó el congreso de ciudad de méxico
9. 9a internet le cuesta olvidar: el caso del secretario judicial antonio luis baena y miguel hernández
10. 10¿sabes diferenciar qué trayectos en avión son los más largos?
