economía nacional e internacional en el país
 1 abr 2019 actualizado 21:39 cest
 el presidente de la comisión nacional del mercado de valores (cnmc), josé maría marín quemada álvaro garcía
 competencia recauda solo el 25% de las multas impuestas entre 2000 y 2012
la cnmc reclama cambios legislativos y más medios para aumentar su eficacia
 las ventas de coches caen en marzo por séptimo mes seguido y encadena la peor racha desde la recesión
el mes pasado se matricularon 122.664 vehículos, un 4,3% menos que en el mismo periodo de 2018
 los repartidores de comida a domicilio pasan a formar parte de los convenios de hostelería
la medida, que en un principio tendrá vigencia hasta diciembre 2020, saca a estos trabajadores del "limbo legal" en el que se encontraban, según cc oo
khaled al-otaiby, un oficial de la compañía aramco, en un campo de petróleo en arabia saudí. john moore ap
aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo
con una ganancia de casi 100.000 millones de euros en 2018, la empresa estatal saudí de petróleo supera el resultado neto de apple, facebook y microsoft juntas
 la fiscalía pide tres años de cárcel para borja thyssen por fraude fiscal
el representante del ministerio público le acusa de haber defraudado 336.417,89 euros
punto de recarga ultrarrápida para vehículos eléctricos en lopidana (álava). gobierno vasco
en españa ya se puede cargar el coche eléctrico en seis minutos
repsol instala en una gasolinera de vitoria el primer punto de recarga ultrarrápida
 el tribunal de la ue decidirá si las aerolíneas deben pagar 1.400 euros por pérdida de equipaje
las indemnizaciones hasta ahora son variables dependiendo de la interpretación de los juzgados nacionales
 adif pedirá indemnizaciones a las empresas que se repartieron sus concursos
la sociedad pública se plantea anular los contratos de alguna de las 15 firmas de electrificación sancionadas por competencia
 el supremo avala que competencia pueda imponer multas a directivos
el tribunal considera que la publicación del nombre de los ejecutivos no vulnera tampoco su derecho al honor
ibex 35 9.341,70 (+ 1,10 %) acciona 99,30 (0,00 %) acerinox 9,16 (+ 3,65 %) acs 39,20 (+ 0,10 %) aena sa 160,70 (+ 0,12 %) amadeus 71,70 (+ 0,42 %) arcelormittal 19,07 (+ 5,49 %) bankia 2,38 (+ 3,07 %) bankinter 7,01 (+ 3,24 %) bbva 5,31 (+ 4,18 %) caixabank 2,91 (+ 4,63 %) cellnex telecom sa 26,50 (+ 1,30 %) cie automotive 24,10 (+ 0,50 %) colonial 9,16 (-0,05 %) enagas 25,60 (-1,31 %) ence 5,10 (+ 2,72 %) endesa 22,69 (-0,22 %) ferrovial 20,99 (+ 0,53 %) grifols 25,11 (+ 0,60 %) iag 5,88 (-0,81 %) iberdrola 7,77 (-0,72 %) inditex 26,09 (-0,42 %) indra 9,93 (+ 0,30 %) mapfre 2,50 (+ 1,71 %) mediaset 6,68 (+ 0,39 %) melia hotels international 8,26 (-0,24 %) merlin properties 11,72 (+ 0,47 %) naturgy 25,00 (+ 0,28 %) ree 18,79 (-1,13 %) repsol 15,38 (+ 0,79 %) sabadell 0,92 (+ 4,15 %) santander 4,27 (+ 3,08 %) siemens gamesa 14,38 (+ 1,30 %) telefónica 7,51 (+ 0,56 %) técnicas reunidas 25,58 (+ 2,03 %) viscofan 55,80 (+ 0,09 %)
 las empresas ya gastan en sueldos tanto como antes de la crisis
el nuevo modelo productivo da más peso al beneficio empresarial y resulta menos favorable para los asalariados
 por qué naufragan las denuncias por acoso laboral
a pesar de que el 15% de los trabajadores sufre ‘mobbing’, apenas hay condenas por este delito
 másmóvil recompra el bono de providence por 883 millones
la operadora refinancia su deuda de 1.770 millones de euros, duplicando su vencimiento
 bankia y mapfre cierran la venta del 51% del negocio asegurador de bmn por 110 millones
bankia vende el 51% de caja granada vida y cajamurcia vida y pensiones por 110 millones
 europa empuja el avance de derechos
queda mucho por avanzar, pero algunas sentencias demuestran que ser miembro de la ue es garantía de ganar derechos.
 renta 2018: los cambios en la prestación de maternidad y paternidad y otras claves
los autónomos podrán deducirse el gasto en suministros cuando ejerzan desde su vivienda habitual
 la tdt prepara una nueva mudanza
competencia quiere saber cómo se va a financiar el proceso y reclama que se respete la neutralidad tecnológica
 el corte inglés cede sus datos al ine para calcular la inflación
sin ninguna contraprestación, los grandes almaceneres facilitarán los lunes datos de facturación en alimentación y droguería
 cambiar o morir: llegan las empresas mutantes
las compañías buscan acomodarse al modelo que impone el avance tecnológico entrando en negocios ajenos a su actividad principal
 españa es el segundo país del mundo con más socimis
los bajos requisitos, el interés de los inversores y las ventajas fiscales favorecen la proliferación de las sociedades de inversión inmobiliaria; los expertos apuestan por fusiones entre las más pequeñas
 matrimonios forzosos en automoción
los fabricantes tejen alianzas por las grandes inversiones que deben acometer y por la llegada de nuevos competidores
 antonio catalán vende ac a marriott: “he resuelto el futuro de mis hijos”
la cadena ac multiplica por tres sus hoteles tras la entrada de marriott international, que acaba de hacerse con el 100% de la marca por 140 millones
 los acreedores dan un balón de oxígeno a eroski
el grupo vasco de supermercados cierra la cuarta refinanciación en una década y gana tiempo para completar su transformación
edificio en el que un único propietario debe 128.000 euros de deuda comunitaria. á. g.
aquí no hay quien viva: los vecinos morosos deben 1.521 millones de euros
el 35% de las comunidades de propietarios de españa tiene algún deudor y cada uno debe, de media, 1.000 euros
 canadá rompe el mito: el paraíso laboral no es para todos
la homologación de diplomas, la falta de experiencia local y la discriminación dificultan la incorporación de inmigrantes cualificados al mercado de trabajo del país norteamericano
es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo
 la deuda externa se hace más débil
aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama
el entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios
no está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización
 pescado del norte en campo murciano
gastromur de alimentación, con sede en alhama de murcia, compra en santoña la materia que procesa y distribuye
 fiebre en china por las cerezas chilenas
la festividad de año nuevo y el auge de la clase media impulsan la venta de esta fruta, símbolo de prosperidad y buenos augurios
barcelona da gas a sus caballos de acero
vive la moto reunirá en fira las últimas novedades de la industria de las dos ruedas, con 120 expositores y 400 marcas representadas
pablo isla, presidente de inditex
inditex multiplicó por cuatro los dividendos recibidos de todas sus filiales
estos superaron los 8.000 millones, por los poco más de 2.000 de 2017
el mercado especula con subidas de precio en las opas de telepizza y dia
hoy arrancan los plazos de aceptación de todas las ofertas, pero la situación de los accionistas difiere en cada una de las operaciones
 toni nadal, entrenador de tenis
 “el éxito no es ganar roland garros o el us open, sino mejorar”
 fernando alonso perdió un millón con su marca de moda en su año de estreno
la firma kimoa generó unas ventas de 400.000 euros en su año de lanzamiento
 oliu: “perdónalos señor, no saben hacer cálculos”
bank of america rectifica su informe sobre sabadell en su página web en 1.000 millones el banco de origen catalán y bankia tuvieron contactos en la última mitad de 2018, con vegara de intermediario, apuntan fuentes del mercado
 los ‘desanimados’ que no buscan empleo están en mínimos de hace diez años
más de 300.000 personas no buscan un trabajo porque creen que no lo encontrarán, un 47% menos que desde 2013
 internet está creando desigualdad, pero hay formas de arreglarlo
filósofos y tecnólogos debaten sobre como lograr igualdad. “las entidades públicas no están a la altura”, asegura beth noveck quien fuera directora de tecnología en la administración de obama y actualmente dirige el governance lab (govlab)
 la transformación digital no habla balleno
es importante que se haga un refuerzo en reforzar las habilidades de comunicación de todos los profesionales implicados en la implantación de procesos de transformación digital.
 facebook activa en españa y europa las herramientas de transparencia para anuncios políticos
las herramientas de transparencia electoral de facebook, anunciadas en enero para garantizar la legitimidad de los anuncios políticos en la red social ya están activos de cara a las elecciones al parlamento europeo y al resto de comicios que se celebrarán en los países miembros.
los transistores no solo fueron clave para escuchar el fútbol, sino también la base de la informática moderna.
 el tamaño importa: europa va a la pata coja en la carrera de la inteligencia artificial
las bases de datos son cruciales en el avance de la ia. china las alimenta con su vigilancia orwelliana, eeuu con sus grandes plataformas, la ue va a tirar los muros que separan sus datos para salvar esta desventaja
 érase una vez seznam, el google checo
esta es la historia del buscador que consiguió plantar cara al gigante gringo
esta doble alcachofa ha despertado el interés de algunos gigantes tecnológicos y de otros 4.300 mecenas anónimos en kickstarter.
 seguros por horas, alquiler de muebles... has cambiado y quizá no lo sabes
la digitalización, las redes sociales y los dispositivos móviles están provocando cambios que afectan a la base misma de nuestro sistema social: el modo en que consumimos.
un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica
la madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. el tribunal supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor
aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito
las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños
el supremo abre la puerta a que los padres divorciados dejen de mantener a hijos desagradecidos
el total desapego y falta de relación de los hijos mayores con su progenitor puede justificar el cese de la obligación de contribuir a sus gastos si se demuestra que es una situación imputable a los jóvenes
el sector del videojuego busca expertos en negocio para profesionalizarse
icemd lanza un nuevo programa para formar a profesionales de ventas y estrategia especializados en el 'gaming' y los esports
 así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’
salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iahorro
 la cuenta bancaria básica, una herramienta que no acaba de convencer
bancos y usuarios critican algunos aspectos de la normativa que regula las cuentas de pago con servicios reducidos y bajas comisiones, y que establece su gratuidad para los colectivos vulnerables
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
cómo convertir a un jefe en un líder
lograr resultados empresariales no es suficiente: ha de saber dirigir personas, innovar o comunicar
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo
2. 2vídeola fiscalía pide tres años de cárcel para borja thyssen por fraude fiscal
3. 3vídeoantonio catalán vende ac a marriott: “he resuelto el futuro de mis hijos”
4. 4la tdt prepara una nueva mudanza
5. 5renta 2018: los cambios en la prestación de maternidad y paternidad y otras claves
6. 6canadá rompe el mito: el paraíso laboral no es para todos
7. 7por qué naufragan las denuncias por acoso laboral
8. 8competencia recauda solo el 25% de las multas impuestas entre 2000 y 2012
9. 9cambiar o morir: llegan las empresas mutantes
10. 10las empresas ya gastan en sueldos tanto como antes de la crisis
1. 1vídeola empanada argentina de bergoglio
2. 2vídeola condena de hacerse popular en instagram para una playa canaria
3. 3ocho alimentos que nos hacen envejecer más rápido (y por cuáles podemos sustituirlos)
4. 4alerta por las bacterias fecales en el hachís de madrid
5. 5vídeodoce finales de series que no fuiste capaz de entender (y la explicación)
6. 6a rebatir el populismo del cuñado se aprende
7. 7vídeomuere enrique álvarez conde, el “urdidor” del ‘caso máster’ que tumbó a cifuentes
8. 8vídeouna mujer de 61 años da a luz al bebé de su hijo gay en ee uu
9. 9vídeoel vídeo de marcos mundstock (les luthiers) que ha impactado en el congreso del español
10. 10la herencia más explosiva de la guerra civil
1. 1“eu acho, não, tenho quase certeza que eu não fui estuprada”
2. 2el periodista mexicano sergio aguayo gana la batalla legal contra el exgobernador humberto moreira
3. 3vídeoel vídeo de marcos mundstock (les luthiers) que ha impactado en el congreso del español
4. 4vídeouna mujer de 61 años da a luz al bebé de su hijo gay en ee uu
5. 5vídeoel rapero nipsey hussle, asesinado a tiros en los ángeles
6. 6vídeorosângela, uma criança sequestrada por uma família de militares na ditadura
7. 7vídeoos gurus digitais criam os filhos sem telas
8. 8vídeomaduro anuncia el inicio de 30 días de racionamiento eléctrico en venezuela
9. 9os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
10. 10atos por memória das vítimas da ditadura se multiplicam em revés a revisionismo de bolsonaro
1. 1el periodista mexicano sergio aguayo gana la batalla legal contra el exgobernador humberto moreira
2. 2vídeomuere rafael sánchez ferlosio, maestro singular de las letras españolas, a los 91 años
3. 3una abogada ecologista se convierte en la primera mujer presidenta de eslovaquia
4. 4vídeobauhaus, la escuela que cambió el arte (y el mundo), cumple 100 años
5. 5el gobierno de torra paraliza las políticas sociales que pregona
6. 6a rebatir el populismo del cuñado se aprende
7. 7alerta por las bacterias fecales en el hachís de madrid
8. 8la vida secreta de las palabras
9. 9aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo
10. 10vídeolos permisos de paternidad ya son de ocho semanas
1. 1vídeopreguntamos si tiene lógica el 'contestastes' de mecano y contestamos que sí
2. 2"soy eric y soy chico trans", los testimonios que luchan por la #visibilidadtrans
3. 3experiencias de países que dejaron de cambiar la hora (o que nunca lo hicieron)
4. 4vídeoalberto carlos rivera y otros famosos que no se llaman como pensabas
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6el ejercicio de un niño de 7 años que ha hecho dudar a cientos de adultos
7. 7vídeoel reencuentro en madrid 17 años después de dos niñas adoptadas
8. 8vídeotest: ¿aprobarías el examen de cultura general de 'gran hermano dúo'?
9. 9breve lección de historia para saber de dónde surge la petición de lópez obrador
10. 10fotogaleríael diario fotográfico de un amor transgénero
