economía nacional e internacional en el país
 24 may 2019 actualizado 18:11 cest
 un camarero trabaja en una terraza del paseo de gracia. en barcelona albert garcia
 los autónomos declaran al fisco que aún ganan menos que antes de la crisis
los empresarios y profesionales que tributan en el régimen de módulos solo pagan el 7,27% de sus rentas a hacienda
 la pensión media sube un 5,7% y se acerca a los 1.000 euros al mes
la nómina mensual de la seguridad social llega a 9.611 millones al crecer un 6,97% en el último año
el debate actual sobre democracia e inteligencia artificial es cómo los gobiernos regulan la nueva realidad tecnológica para resolver los nuevos problemas éticos que surgen
de izquierda a derecha, joan canadell, la consejera àngels chacón, el presidente catalan quim torra y la presidenta de la anc, elisenda paluzie. albert garcia el país
el asalto independentista a la ‘cambra’: 30 pymes y una gran empresa toman las riendas
el desembarco independentista en la cámara de comercio de barcelona deja a los grandes grupos al margen
 pablo isla elige a carlos crespo como consejero delegado en inditex
el hasta ahora director de operaciones del grupo textil será el 'número dos' de la empresa y se centrará en áreas como la tecnología, la logística y la asesoría jurídica
porta contenedores en el puerto de la provincia china de shandong str afp
el fmi alerta de que los consumidores serán los más perjudicados por la guerra comercial
el organismo cree que las renovadas tensiones entre ee uu y china ponen en peligro la recuperación que preveía para este año
 ee uu dará 16.000 millones de dólares en ayudas a los agricultores afectados por la guerra comercial con china
estos subsidios, a uno de los colectivos que más apoya a trump, se suman otro paquete de 12.000 millones aprobado en julio del año pasado
 la cnmc expedienta a orange, vodafone y otras cinco operadoras por el “mal uso” de los teléfonos 902
el organismo investiga si las compañías han ofrecido beneficios económicos para que las empresas contraten dicha numeración
 calviño confía en que la guerra comercial no perjudique a los consumidores
“más que hablar de subida de precios, hay que ver el posible impacto del conflicto en la innovación y el desarrollo", asegura la ministra de economía
ibex 35 9.174,60 (+ 0,66 %) acciona 95,95 (+ 1,11 %) acerinox 8,67 (+ 2,63 %) acs 37,28 (+ 0,27 %) aena sa 167,10 (+ 0,81 %) amadeus 69,96 (-0,14 %) arcelormittal 14,15 (+ 1,09 %) bankia 2,25 (+ 0,81 %) bankinter 6,56 (+ 0,09 %) bbva 5,02 (+ 1,02 %) caixabank 2,76 (-0,14 %) cellnex telecom sa 30,17 (-0,23 %) cie automotive 23,44 (-0,42 %) colonial 9,92 (+ 1,64 %) enagas 25,60 (+ 2,32 %) ence 3,88 (+ 0,36 %) endesa 22,95 (+ 1,68 %) ferrovial 21,61 (+ 1,03 %) grifols 23,30 (-0,13 %) iag 5,30 (-2,14 %) iberdrola 8,45 (+ 2,25 %) inditex 24,93 (+ 0,56 %) indra 9,56 (-0,36 %) mapfre 2,65 (+ 1,80 %) mediaset 6,45 (-1,14 %) melia hotels international 8,14 (+ 1,24 %) merlin properties 12,08 (+ 2,11 %) naturgy 26,70 (+ 0,72 %) ree 19,71 (-0,08 %) repsol 14,52 (+ 0,55 %) sabadell 1,02 (-0,15 %) santander 4,02 (+ 0,35 %) siemens gamesa 14,33 (+ 1,67 %) telefónica 7,20 (+ 0,28 %) técnicas reunidas 23,00 (+ 1,23 %) viscofan 48,46 (-0,37 %)
 iberdrola se compromete a invertir 6.500 millones en brasil en cinco años
bolsonaro ha suspendido su asistencia a la inauguración de la hidroeléctrica de bajo iguazú en el último instante por el mal tiempo
 nestlé pasa del nespresso de george clooney al starbucks de los ‘millenials’
la multinacional inicia el lanzamiento de la marca estadounidense tras desembolsar 6.000 millones por la licencia
 crisis en islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión
la debacle de la compañía de bajo coste wow golpea el sector turístico de este país y arrastrará a su pib a una caída del 0,4%
 santander se compromete a recolocar a todos los despedidos en el ere que quieran seguir trabajando
el banco ofrece a los afectados acceso ilimitado a sesiones de consultoría, además de asesoramiento financiero, patrimonial, fiscal y de seguridad social
 multa millonaria a bosch por colaborar con volkswagen en el ‘dieselgate’
la fiscalía alemana acusa a la empresa de incumplir su deber al entregar dispositivos técnicos que permitieron a los fabricantes de automóviles manipular las emisiones de gases tóxicos
 el beneficio de eroski cae un 94% debido a las dotaciones y reservas
la nueva normativa contable niif9 detrae 18 millones del resultado de la firma vasca de distribución
 los expertos creen que la demanda de vivienda se modera y se frena la escalada de precios
la consultora cbre estima que los precios de venta subirán entre un 3% y un 4% en 2019 y apunta al alquiler como nuevo "protagonista" del mercado residencial
 el dueño de the body shop compra avon para crear un grupo con ventas de 8.900 millones
la empresa brasileña tendrá el 76% de la compañía resultante, que contará con 3.200 tiendas y 6,3 millones de vendedoras a domicilio
 el juez sienta en el banquillo a rato por cobrar comisiones de la publicidad de bankia
el magistrado abre juicio oral contra el expresidente de la entidad financiera y exvicepresidente del gobierno
 temboury asegura que en abril de 2012 el sistema “se desangraba” y que bankia “era la que más preocupaba”
el exsubecretario de economía relata el papel del ministerio en la crisis y asegura desconocer por qué dimitió rato
 la industria española no levanta el vuelo: las cifras de negocio y los pedidos caen
las cifras de marzo registran bajadas y rompen la tendencia de los dos primeros meses del año
 los billetes del ave de granada a madrid y barcelona salen a la venta el 3 de junio
el primer tren se pondrá en marcha tres semanas después
 varios operadores británicos y japoneses excluyen a huawei, cuyos ‘chips’ también corren peligro
las ventas de la firma china en españa se desploman y se disparan las quejas y las devoluciones
análisis | un nuevo telón de acero tecnológico, por a. gonzález
la complicada economía de un mundo que envejece
premios nobel y expertos debaten en el nobel prize dialogue sobre la mayor esperanza de vida y sus consecuencias
el diferencial del sistema europeo
la ue, a diferencia de estados unidos y china, es la referencia para los ciudadanos de todo el mundo que valoran los derechos sociales
 luces y sombras de una legislatura europea
la ue debe trabajar de forma urgente para crear un marco de gobernanza que haga frente a nuevas crisis asimétricas
 la teoría económica de donald j. keynes
el desempleo es bajo porque los republicanos utilizan un gasto deficitario que afirmaban que destruiría ee uu
la política económica, ante el dilema de estimular la actividad o consolidar la expansión
cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas
el calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. muchas compañías optan por mutar y adaptarse
 john p. holdren | profesor de ciencia en harvard
 el exasesor de obama: “los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”
el antiguo consejero de ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda
 david s. taylor | presidente y consejero delegado de procter & gamble
 “españa tendrá prioridad para recibir nuestras innovaciones”
el dueño de marcas como ariel, fairy o gillette explica la transformación de la empresa para centrarse en productos de uso diario
 four seasons: dormir en el antiguo despacho de mario conde por más de 18.000 euros
la cadena hotelera canadiense, propiedad de bill gates, promete revitalizar el centro de madrid y elevar los precios de las habitaciones
 el apartamento en la playa se pone imposible, otra vez
los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa
cuidado con los falsos samaritanos si le han timado en bolsa, porque le engañarán dos veces
la cnmv detecta casos de una práctica conocida como 'recovery room', por la cual supuestos expertos ofrecen sus servicios a los estafados por chiringuitos financieros para recuperar su inversión
los lácteos ‘made in canadá’ viajan a europa
saputo, la séptima mayor empresa del sector en el mundo, adquiere la firma británica dairy crest
una ‘start-up’ española asesora a grandes corporaciones para utilizar la inteligencia colectiva de sus trabajadores
las energéticas pierden su larga batalla judicial contra el fondo de eficiencia
desestima los recursos presentados en 2015 por repsol butano y disa y respalda el sistema por el que casi 500 empresas pagan más de 200 millones al año
la banca incluye su riesgo en hipotecas con irph en sus folletos a la cnmv
caixabank y bbva han comunicado su exposición. santander y bankia lo harán en su próximo documento credit suisse rebaja a 3.420 millones el impacto de la gran banca
 las dos caras de los rescates en la ue: irlanda encabeza el crecimiento y grecia va a la cola
el pib de los países de la zona euro muestra una evolución dispar. la economía española, la quinta que menos ha avanzado
 los instaladores eléctricos temen que cepsa o repsol acaparen el negocio del autoconsumo
fenie ve una oportunidad para el sector pero reconoce la fuerte competencia
 telefónica y sus rivales alcanzan los 6.000 millones en la subasta alemana de 5g
el aumento de precios podría extenderse a las licitaciones de otros países
 qué grado de dependencia tienen los usuarios de móviles huawei de google
un estudio de smartme analytics muestra que el 85,5% de ellos utiliza chrome, el 61,4% youtube y el 59% gmail, entre otras aplicaciones del gigante estadounidense
manifestantes en la marcha 'una europa para todos' el 19 de marzo en fráncfort, alemania. getty images
elecciones 2019: así filtra facebook las noticias que deciden tu voto
la herramienta control expuesto es un facebook sin filtros que permite a los usuarios controlar su algoritmo y recopilar evidencias de intentos de manipulación o influencia ilícita por parte de grupos políticos, potencias extranjeras y otros
 ¿qué será del trabajo pasado mañana? la respuesta, en la revista retina. este sábado en los quioscos
el sábado 25 de mayo llega a los quioscos el número 17 de la revista retina. el futuro del trabajo, vivir más de 100 años y el drama de los ludópatas digitales te esperan
 seis mecas tecnológicas estadounidenses que no son silicon valley
el mundo no termina en san francisco, hay otras ciudades gringas donde también hay vida tecnológica. y los alquileres dan menos pánico que los del valle del silicio
 la cultura digital entre el entretenimiento y el conocimiento
el entretenimiento es necesario y beneficioso, pero el cuidado que hay que tener es evitar que la estrategia de la comunicación en esta sociedad en red —sobreinformada, disipada— se reduzca a esta fórmula.
 amenazar con irse a otro trabajo no es la estrategia de negociación más eficaz
la colaboración es básica para alcanzar un acuerdo. también necesitarás reunir información y aprender a regular tus emociones
 cuando c-3po se reinventó como agricultor
una agricultura envejecida y un medio rural despoblado necesitan ayuda, hace falta mano de obra. pero tranquilos, la ayuda está en camino, gracias a los increíbles tractores autónomos y los robots inteligentes.
 siri es sexista (y este informe de la unesco explica por qué)
la asistente virtual estaba programada previamente para responder a los usuarios que la llamaban "perra" diciendo "me sonrojaría si pudiera"
 ¿es huawei la primera batalla de la ‘guerra en la sombra’ entre estados unidos y china?
no es solo una cuestión comercial. la batalla por el control de las redes 5g explica también el pulso entre las dos superpotencias en torno a huawei
 los robots de facebook aprenden solitos y más rápido que nunca
los investigadores de inteligencia artificial (ia) de facebook han compartido sus avanzas en el desarrollo de robots que aprenden por sí solos a partir de su interacción autónoma con el entorno,
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos
el tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas
la alimentación tiene una relación directa con el rendimiento académico y ayuda a controlar el estrés
 todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir
los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos
 la guerra de los cajeros: ¿qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿y menos?
retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros
¿y si invirtiera en acciones? guía sencilla para novatos
se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. los expertos despejan las dudas
cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
 estas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida
las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios
iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible
mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio
los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito
nichos para que tu negocio no muera
encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito
 trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
ferias | con la colaboración de ifema
 madrid, capital del cambio digital
el certamen ‘digital enterprise show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de ifema
 el coche de segunda mano pisa el acelerador
uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas
 cuando el cliente toma el poder
la implantación de la normativa europea psd2 cambiará la relación entre usuarios y entidades. la empresa alemana next digital banking (ndgit) ofrece soluciones para un nuevo entorno disruptivo
 revolución digital y talento humano
renault coloca a las personas, la innovación, la implementación de sus sistemas y el respeto por el medio ambiente en la cima de sus prioridades para seguir liderando un mercado cada vez más exigente
 seguridad por ‘debajo’ de todo
la plataforma knox crea dos entornos estancos, uno personal y otro profesional, dentro de un mismo dispositivo móvil. es la herramienta que samsung ofrece a las empresas para que se enfrenten a la ‘consumerización’ sin miedo a los ‘hackeos’
1. 1vídeoel asalto independentista a la ‘cambra’: 30 pymes y una gran empresa toman las riendas
2. 2pablo isla elige a carlos crespo como consejero delegado en inditex
3. 3los autónomos declaran al fisco que aún ganan menos que antes de la crisis
4. 4crisis en islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión
5. 5ee uu dará 16.000 millones de dólares en ayudas a los agricultores afectados por la guerra comercial con china
6. 6cuatro claves para rodearte de gente con talento
7. 7las tecnológicas se desploman en wall street tras el veto de google a huawei
8. 8el fmi alerta de que los consumidores serán los más perjudicados por la guerra comercial
9. 9vídeogoogle rompe con huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
10. 10el registro horario en las empresas ya es obligatorio: así funciona y así le afecta al trabajador
1. 1seis muertos en el everest en pleno atasco para hacer cumbre
2. 2una polémica embarazosa para nike
3. 3vídeoeurovisión rectifica y le quita a españa los seis puntos que le otorgó bielorrusia
4. 4vídeoel líder mundial de la diálisis sobornó a médicos de la sanidad pública
5. 5¿es posible no sentir ni un ápice de afecto por bertín osborne?
6. 6el pueblo de españa que se transformó en una residencia de mayores
7. 7vídeotheresa may dimite como líder del partido conservador y abre la carrera por la sucesión en downing street
8. 8la miseria invade las aceras de san francisco
9. 918 ciudades españolas para enamorarse de la arqueología
10. 10vídeola mesa del congreso suspende a los diputados independentistas presos
1. 1maioria do stf decide que homofobia é crime
2. 2seis muertos en el everest en pleno atasco para hacer cumbre
3. 3o golpe de bolsonaro é pela família, contra a nação
4. 4vídeo¿y si china se venga con el iphone? todo lo que apple puede perder en la guerra de huawei
5. 5la miseria invade las aceras de san francisco
6. 6ler, escrever, contar, respeitar: frança volta ao básico na educação
7. 7una polémica embarazosa para nike
8. 8mi final para ‘juego de tronos’
9. 9la muerte de cuatro jóvenes inocentes a manos de la policía sacude argentina
10. 10plano de bolsonaro para ‘desesquerdizar’ educação vai além do escola sem partido
1. 1vídeoel líder mundial de la diálisis sobornó a médicos de la sanidad pública
2. 2seis muertos en el everest en pleno atasco para hacer cumbre
3. 3vídeola mesa del congreso suspende a los diputados independentistas presos
4. 418 ciudades españolas para enamorarse de la arqueología
5. 5vídeotheresa may dimite como líder del partido conservador y abre la carrera por la sucesión en downing street
7. 7el código morse cumple 175 años. y lo que le queda
8. 8el plástico atasca las arterias de ciudad de méxico
9. 9una polémica embarazosa para nike
10. 10los autónomos declaran al fisco que aún ganan menos que antes de la crisis
1. 1las marcas que más compran los españoles en el súper, por comunidad autónoma
2. 2la tasa 'single': pagas más por vivir solo
3. 3confesiones de tatuadores: todo lo que odian de ti
4. 4españa sigue siendo un país de antonios, marías y cármenes
5. 5alcalde a los 30: así es ser joven y dirigir un ayuntamiento
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7el vídeo que resume todo 'juego de tronos' en poco más de un minuto
8. 8mira por qué la mexicana elisa carrillo es la mejor bailarina del mundo
9. 9el 8x06 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
10. 10la rae explica en twitter cómo usar "puto" como intensificador
