economía nacional e internacional en el país
 19 abr 2019 actualizado 09:57 cest
 mario draghi, presidente del bce, el 27 de marzo en una conferencia en fráncfort (alemania). kai pfaffenbach reuters
 el bce alerta del envejecimiento del mercado laboral de la zona euro
tres de cada cuatro empleos creados durante la recuperación se corresponden con mayores de 55 años, advierte el eurobanco en su informe anual
 dos sindicatos y 1.200 irreductibles que han puesto patas arriba todo portugal
600 enfermeros y 600 camioneros de transportistas de combustible han obligado al gobierno a intervenir dos veces en dos meses para evitar el colapso de servicios básicos
sesión informativa para españoles sobre el sistema laboral holandés, en febrero en ámsterdam. i. r. efe
la embajada española en holanda advierte de los riesgos de las ofertas temporales de empleo
la legación diplomática publica en su 'web' una lista de recomendaciones tras la ola de denuncias recibidas en 2018
 el precio de los carburantes vuelve a tocar máximos en plena semana santa
llenar el depósito de gasolina cuesta 5 euros más que hace un año y 5,6 euros más en el caso del gasóleo
logo de la plataforma para compartir fotos pinterest lionel bonaventure afp
la plataforma de fotos pinterest se estrena en la bolsa de wall street con una subida del 25%
el servicio de vídeoconferencias zoom también debuta y se apunta un alza de hasta el 80%
 las ayudas europeas a ayuntamientos para descarbonizar la economía se elevan a 987 millones
el 72% de las aportaciones se destinará a medidas de ahorro y eficiencia en edificaciones e infraestructuras y el 15% a renovables y autoconsumo
españa tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume
ibex 35 9.581,90 (+ 0,34 %) acciona 101,90 (+ 0,99 %) acerinox 9,77 (+ 0,43 %) acs 40,77 (+ 1,07 %) aena sa 158,90 (+ 0,32 %) amadeus 68,86 (+ 0,58 %) arcelormittal 21,01 (-1,15 %) bankia 2,41 (+ 0,08 %) bankinter 7,35 (-0,11 %) bbva 5,59 (-0,09 %) caixabank 2,96 (-1,40 %) cellnex telecom sa 26,08 (-0,50 %) cie automotive 25,38 (+ 0,87 %) colonial 9,40 (+ 0,64 %) enagas 24,95 (-0,12 %) ence 5,34 (+ 0,66 %) endesa 21,92 (+ 0,60 %) ferrovial 20,99 (+ 0,91 %) grifols 24,04 (-0,33 %) iag 6,44 (-0,53 %) iberdrola 7,78 (+ 0,21 %) inditex 28,00 (+ 2,56 %) indra 10,37 (+ 0,68 %) mapfre 2,67 (+ 0,57 %) mediaset 6,80 (+ 2,26 %) melia hotels international 8,77 (+ 0,92 %) merlin properties 12,04 (+ 0,33 %) naturgy 24,82 (+ 0,36 %) ree 18,32 (+ 0,08 %) repsol 15,07 (+ 0,20 %) sabadell 1,02 (-0,73 %) santander 4,61 (-0,21 %) siemens gamesa 15,47 (+ 0,55 %) telefónica 7,51 (+ 0,11 %) técnicas reunidas 26,80 (-0,07 %) viscofan 55,65 (-0,45 %)
 christine lagarde, citada a declarar como testigo el 8 de mayo por el ‘caso bankia’
la directora gerente del fondo monetario internacional ha sido citada por la audiencia nacional en el caso de la salida a bolsa de la entidad
 al ibex no le gusta que le vean como un ‘lobby’ y da esquinazo al registro
la cnmc critica la opacidad de las grandes empresas españolas por eludir la lista de grupos de presión
 stadler fabricará 60 locomotoras en valencia para un pedido de 200 millones de finlandia
la planta de albuixech de la firma suiza de trenes entregará las primeras unidades diésel-eléctricas en 2022
 el gobierno quiere endurecer los permisos para las instalaciones renovables por la sobredemanda
se teme que la avalancha responda a la especulación y se produzca una burbuja financiera
 la ceoe se moviliza ante la ue para defender a las empresas españolas en cuba
las compañías europeas cuentan con el reglamento de bloqueo de protección que nunca se ha empleado para protegerse
 la autoridad fiscal pide un cambio radical del sistema público de empleo para colocar más parados
el organismo encargado de velar por las cuentas públicas propone integrar en una sola ventanilla las prestaciones de paro, las políticas de reinserción y las ayudas sociales
 la economía china se estabiliza en el 6,4% en el primer trimestre
la segunda economía mundial frena su desaceleración gracias al estímulo fiscal y el aumento del crédito, que disparan la producción industrial
 la deuda pública sigue creciendo y marca otro récord de 1,18 billones de euros
los pasivos de la administración pública suman 10.382 millones en febrero y suben el 2,66% con respecto al año anterior
 el inversor ruso de los supermercados dia mete miedo a los inversores para que acepten su opa
letterone ha ampliado el plazo una semana para su oferta de compra y advierte a quienes tengan pensado rechazarla del riesgo que corren si retienen sus títulos
 alemania augura un crecimiento raquítico en 2019: baja su previsión al 0,5%
las tensiones comerciales, el brexit y la caída de la demanda global lastran una economía que mira al exterior
 mercadona contratará a 200 informáticos séniors y procedentes de la fp
la cadena valenciana de supermercados invertirá 150 millones al año en impulsar su proyecto de transformación digital
 qualcomm y apple pactan abandonar todas las disputas de patentes
las dos tecnológicas firman un nuevo contrato de seis años para el uso de procesadores en los dispositivos móviles
 el gasto público recupera niveles previos a los grandes recortes de la crisis
los desembolsos de las administraciones crecieron en 2018 al mayor ritmo desde 2009 y superan el medio billón de euros
 netflix roza los 150 millones de abonados en todo el mundo, un 25% más que hace un año
apple y disney acaban de presentar plataformas rivales que pueden cambiar la dinámica competitiva en el negocio del 'streaming'
¿qué estado del bienestar queremos?
si fuéramos capaces de pensar con "el velo de la ignorancia" nuestro voto antes de tomar la decisión, probablemente nuestros políticos reducirían el grado de ideología de sus propuestas
 el salario mínimo del pp desentona en la ue
en europa tienen claro que la mejora de los salarios mínimos se ha convertido en una necesidad para asegurar unos ingresos mínimos vitales a los trabajadores
 inversión y deuda diez años después
las deudas del pasado pesan menos pero la inversión a futuro no es muy atractiva
 panel con la cotización del ibex en la bolsa de madrid santi burgos
los jefes del ibex ganan 79 veces más que sus empleados
los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros
gráfico radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 los 50 mejores salarios de la bolsa
 la medida puede elevar los litigios laborales.  getty images
el berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma
los expertos laboralistas alertan de las dificultades que conlleva para las empresas implantar un registro
 ¿pueden los gestores de bolsa batir al mercado?
los fondos que seleccionan activos tienen una dura competencia en los productos que replican índices
¿puede una empresa rechazar a un candidato gordo?
la legislación no prohíbe exigir determinadas características físicas para un puesto de trabajo, pero, si no está justificado, puede ser ilegal
la bolsa pierde encanto en favor del capital riesgo
la gran sequía de estrenos en el parqué se debe sobre todo a que las empresas prefieren vender sus acciones a los fondos
empleos vacantes por la desidia de las empresas a la hora de crear cantera
las compañías se quejan de los puestos que no consiguen cubrir al no hallar personal especializado, pero muchas carecen de planes para formar esos perfiles entre sus propios empleados
abengoa, vértice, duro y urbas se disparan hasta un 430% desde su desbloqueo en bolsa
la medida de la cnmv para devolver la liquidez a las acciones de las cuatro compañías surte efecto
 menos impuestos y más internet, recetas comunes para la españa vaciada
crear empleo es una iniciativa en la que coinciden los cuatro grandes partidos. solo pp y podemos concretan medidas sobre transporte
 decálogo para iniciarse en el coleccionismo de arte
más que económica, la rentabilidad puede ser social
 bankia, aena y otras seis empresas llenan las arcas públicas con 970 millones de euros en dividendos
el banco ha abonado ya 220 millones y el gestor aeroportuario pagará a enaire 530 millones el 23 de abril
 las cinco reglas de negociación del kremlin
los diplomáticos de la antigua unión soviética crearon escuela, a principios del siglo xx, y desarrollaron un método con el que llegaban a duros acuerdos
 mercadona busca 200 informáticos
la cadena de supermercados ha iniciado un proceso de captación de talento para su departamento de informática, situado en la localidad valenciana de paterna
no, no es la habana, sino helsinki. getty images
helsinki, la ciudad del frío busca no calentar el planeta
algo está cambiando entre la nieve: energías renovables, transportes sostenible, ciudades inteligentes. el objetivo de los responsables de la capital de finlandia (al menos eso dicen) es claro: lograr cero emisiones en 2035.
 ¿todavía no sabes a quién votar? este chatbot te ayuda a decidirte
la inteligencia artificial te ayuda a comparar los distintos programas electorales através de whatsapp o asistentes de voz
 ¿eres poco productivo porque el mundo te hizo así?
estos son los rasgos de la personalidad y los hábitos adquiridos que torpedean tu productividad
 joseph paradiso: “debemos encontrar la manera de escapar de la vigilancia continua”
 marketing electoral, protección de datos y censos ideológicos
estas elecciones serán las primeras en las que los partidos podrán tratar datos personales relativos a opiniones políticas y enviarnos propaganda por medios electrónicos. ¿cuáles son los límites? ¿qué datos se pueden recopilar? ¿cuáles son los límites?
 estas son las aplicaciones que más utiliza una ejecutiva digitalizada
arancha sasiambarrena fundó la escuela de negocios the valley convencida de que la economía digital lo iba a cambiar todo
 la tecnología es clave para la salud de las personas mayores
la edad de oro de los llamados 'perennials' también será la edad dorada para la industria del envejecimiento sano, activo y tecnológicamente conectado
 ocho dispositivos que te echan un cable con la factura de la luz
la humanidad podría vivir gracias al astro rey, pero a la mayoría le falta entender la letra pequeña y armarse con la tecnología básica
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)
los estudiantes de posgrado recurren en primer lugar a sus propios ahorros y a la ayuda de la familia para ampliar su formación
 la mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros
a menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. pequeña guía para acertar el proceso
 llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
los conductores que se queden en españa estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018
¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
¿dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? si viajas fuera de españa, despeja tus dudas sobre estos y otros temas
¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
no dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio
controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
 tendencias para enamorar a las novias
el salón valmont barcelona bridal fashion week atrae a más de 400 marcas y a compradores de más de 50 países distintos
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1el gobierno quiere endurecer los permisos para las instalaciones renovables por la sobredemanda
2. 2dos sindicatos y 1.200 irreductibles que han puesto patas arriba todo portugal
3. 3la autoridad fiscal pide un cambio radical del sistema público de empleo para colocar más parados
4. 4el bce alerta del envejecimiento del mercado laboral de la zona euro
5. 5¿puede una empresa rechazar a un candidato gordo?
6. 6el inversor ruso de los supermercados dia mete miedo a los inversores para que acepten su opa
7. 7al ibex no le gusta que le vean como un ‘lobby’ y da esquinazo al registro
8. 8cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)
9. 9vídeouber estrena hoy en madrid su servicio de patinetes eléctricos jump
10. 10la plataforma de fotos pinterest se estrena en la bolsa de wall street con una subida del 25%
1. 110 ciudades amuralladas de españa (y no son las de siempre)
2. 2el mapa del voto por vecindario
3. 3vídeoel pulso entre los partidos deja en el aire los debates y provoca una crisis en rtve
4. 4vídeoanne hidalgo: “la fuerza de la catedral de notre dame va más allá de lo religioso”
5. 5procesada una médico militar por la muerte de un marinero por malaria
6. 6“no hay que ser impositivos: cuando confías en las escuelas, responden”
7. 7“este es el fin de mi presidencia. estoy jodido”
8. 8fracasos, enfermedades y desamores: la maldición de la película grease
9. 9andreas murió de meningitis tras estar 75 horas atada en psiquiatría
10. 10diego costa, principio de rebeldía
1. 1“este es el fin de mi presidencia. estoy jodido”
2. 22020 não terá alta real do mínimo nem concursos públicos, decide governo
3. 3stf recua de censura a revista e libera entrevista de lula a el país e outros veículos
4. 4“as armas de fogo podem ajudar os gays a combater a violência homofóbica”
5. 5os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
6. 6em jogo frenético, tottenham perde para o manchester city, mas avança à semifinal da champions
7. 7vídeola abrupta caída de ‘caballo loco’
8. 8vídeomuere alan garcía tras pegarse un tiro cuando iba a ser detenido
9. 9traficantes de bata blanca: médicos acusados de recetar píldoras a cambio de sexo en ee uu
10. 10“no hay que ser impositivos: cuando confías en las escuelas, responden”
1. 1vídeosánchez acepta un debate en tve y la oposición quiere en atresmedia
2. 2vídeo‘the economist’ pide a los españoles que den una mayoría a sánchez
3. 3“no hay que ser impositivos: cuando confías en las escuelas, responden”
4. 4“no habrá otra opción que gobernar por decreto para transformar méxico”
5. 5andreas murió de meningitis tras estar 75 horas atada en psiquiatría
6. 6vídeoel suicidio de alan garcía abre un debate sobre la lucha anticorrupción en perú
7. 7“este es el fin de mi presidencia. estoy jodido”
8. 8vídeola resurrección de cruyff
9. 9el bosque de costa rica salvado gracias a las galletas de los niños suecos
10. 10vídeola abrupta caída de ‘caballo loco’
1. 1los secretos de 'la última cena' de da vinci, explicados en un hilo
2. 2¿puedes encontrar al leopardo de las nieves en esta imagen?
3. 3el truco para hacer tu móvil menos estresante: desactivar las notificaciones
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 5las autopistas de más carriles no evitan los atascos
6. 6vídeoradiografía del ascenso del k-pop en españa
7. 7aztec empire: el cómic de la conquista creado por dos estadounidenses
8. 8mi a no es como la tuya: así cambia la escritura a mano
9. 9estas son las playas más limpias y sucias de méxico antes del inicio de la semana santa
10. 1013 ilustraciones en homenaje a la catedral de notre dame
