economía nacional e internacional en el país
 28 abr 2019 actualizado 11:59 cest
 los investigadores violeta durán y manuel heras, el miércoles en la facultad de medicina de la complutense de madrid. jaime villanueva
 retrato de una clase media en horas bajas
la crisis estrechó el grupo intermedio de la pirámide social: en españa es más pequeño que en otros países desarrollados y los jóvenes tienen más dificultades para mantenerse. la caída salarial y el precio de la vivienda son sus principales trabas
se amplía la distancia entre la renta mediana y las rentas bajas
 cómo combatir la creciente desigualdad de ingresos
hay que apostar por blindar la educación a los recortes y por promover estabilidad y calidad en el mercado laboral
antonio moreno, ingeniero jubilado, ante los contadores de su edificio. paco puentes
el jubilado azote de las eléctricas reclama 11 millones de euros a endesa
el ingeniero retirado antonio moreno lleva casi 25 años denunciando irregularidades en el recibo de la luz
 apague el móvil antes de volverse adicto a su jefe
las empresas empiezan a incorporar el derecho a la desconexión digital de sus trabajadores, en vigor desde diciembre
rodaje de la serie ‘la casa de papel’ y grabación del programa musical de ‘la voz’.
el tirón de las series, la mina de oro de las productoras
las series y los programas de entretenimiento viven una edad de oro en españa
 el control del gobierno condena a china a ser eterno ‘segundón’
el país asiático está llamado a coronarse como primera economía del planeta, pero la falta de reformas estructurales amenaza la culminación de su ascenso
dudas sobre la fortaleza de la banca turca
ibex 35 9.506,00 (+ 0,05 %) acciona 102,60 (-0,29 %) acerinox 9,33 (-1,42 %) acs 40,49 (0,00 %) aena sa 162,75 (+ 1,21 %) amadeus 70,44 (-0,79 %) arcelormittal 19,42 (-1,73 %) bankia 2,37 (+ 1,50 %) bankinter 7,06 (+ 0,83 %) bbva 5,38 (+ 0,24 %) caixabank 2,84 (+ 0,85 %) cellnex telecom sa 26,73 (+ 2,45 %) cie automotive 25,04 (+ 0,56 %) colonial 9,55 (+ 0,21 %) enagas 25,05 (-1,11 %) ence 5,01 (-0,40 %) endesa 22,31 (0,00 %) ferrovial 21,84 (+ 0,65 %) grifols 24,51 (+ 0,41 %) iag 6,19 (+ 0,42 %) iberdrola 8,04 (-1,28 %) inditex 26,95 (-0,15 %) indra 10,45 (+ 0,10 %) mapfre 2,63 (+ 0,38 %) mediaset 6,70 (+ 1,02 %) melia hotels international 8,80 (+ 1,32 %) merlin properties 12,24 (+ 0,41 %) naturgy 25,17 (+ 0,24 %) ree 18,34 (+ 0,30 %) repsol 14,75 (-0,97 %) sabadell 1,01 (+ 4,21 %) santander 4,49 (+ 0,10 %) siemens gamesa 15,80 (+ 0,35 %) telefónica 7,46 (+ 1,07 %) técnicas reunidas 26,50 (0,00 %) viscofan 54,00 (-2,97 %)
 algo va mal con el capitalismo corporativo
directivos como botín o prado aconsejan al gobierno no caer en el cortoplacismo, el pecado del que se los acusa a ellos
la futura política económica estará condicionada por decisiones que se tomen en bruselas
 nuevo reto para las aseguradoras europeas
ignacio blasco e iratxe galdeano
la nueva normativa contable aumentará la transparencia, pero propiciará un sustancial incremento de la volatilidad de los resultados de las aseguradoras.
 cloacas, guetos, blancos y desdén
el desprecio por el interior del país está mucho más extendido entre la derecha que en la izquierda
 los colosales planes en vivienda encallan
la rebaja en el número de casas que la promotora cotizada neinor homes entregará en los próximos tres años ha destapado dudas sobre la salud del sector
 ya nadie busca petróleo ni gas en españa
el gobierno no ha recibido nuevas peticiones de permisos para investigar hidrocarburos desde 2014
 fridman usa un resquicio legal para tratar de salvar su opa sobre dia
el fondo pide al regulador bursátil que considere su oferta de solo 0,67 euros un precio "equitativo" y así reducir el umbral mínimo para sacar adelante su plan
 hallado el segundo diamante más grande de la historia
la piedra es de 1.758 quilates y fue encontrada en la mina karowe de lucara, en botsuana
 la india no esquiva la caída de su aerolínea jet airways
los inversores ignoran la compañía pese a las protestas en la calle y la inyección de 200 millones de fondos públicos
 talento de clausura: las monjas se pasan a la empresa para subsistir
buena parte de las 9.000 religiosas combinan la vida contemplativa con los negocios
 guía para aprovechar las deducciones en la declaración de la renta
las rebajas por hijos, vivienda o las minusvalías en bolsa cuentan para tener una factura tributaria menor
 ¿es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?
los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa
 uber se pone precio ante su salida a bolsa: 83.800 millones de dólares
la capitalización de la compañía de movilidad, que planea sacar 180 millones de acciones entre 44 y 50 dólares la unidad, queda por debajo de las expectativas de wall street
 lagarde deberá aclarar si el gobierno influyó en 2012 para que adelantara el informe crítico con bankia
cic, acusación del caso bankia, enviará un informe previo y las preguntas por escrito al fmi, porque la directora gerente rechaza declarar por videoconferencia
la expansión presupuestaria, sobre todo del gasto social, no ha perjudicado el crecimiento ni ha impedido combatir el déficit. lo ha mejorado
endeudarte con el exterior para invertir en inteligencia artificial o en autoconsumo fotovoltaico, es arriesgado, pero tiene sentido. hacerlo para consumo e inversión en vivienda es suicida
están saliendo a bolsa algunos unicornios tecnológicos que, en algunos casos, no están en beneficios ni en la cota de resultados que se esperaba
 la reforma laboral que debe hacerse
el sistema público de empleo necesita una buena revisión pero nadie parece coger esta antorcha cuando más se necesita
las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica
las telefónicas europeas son incapaces de rentabilizar la nueva era industrial a la que dan soporte con sus redes, acosadas por la deuda y la regulación
gráfico las cuentas de las mayores operadoras europeas
las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’
el mercado nacional está marcado por la fuerte competencia de las tarifas ‘todo en uno’ de fibra y móvil
 un ‘software’ para los edificios
en poco más de dos años simbioe se ha hecho con la gestión de 180 inmuebles en españa y portugal
 jjuan pisa el freno para correr más
el fabricante de componentes para motos paraliza su diversificación tras el éxito de sus sistemas de seguridad
 los hidalgo, dueños y señores de las vicisitudes de air europa y halcón viajes
la salida del último director general de globalia evidencia que al grupo turístico se le atraganta la profesionalización de su gestión y sigue gobernado por patrones familiares
 avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas
la compañía de productos cosméticos pelea por salir de pérdidas presionada por la dura competencia de las compañías de bajo coste
 el euríbor se estanca en abril sin alza de tipos a la vista
tras la mínima caída de marzo, suma un segundo mes de descenso que rompe la tendencia alcista que inició hace un año, reflejo de que el mercado no prevé tipos más altos
 fridman maniobra para salvar su opa sobre dia sin subir el precio
se da hasta el 6 de mayo para convencer a los accionistas y quiere que la cnmv considere 0,67 euros un precio equitativo ante las fuertes pérdidas
 estos son los sueldos (mínimos) en la construcción hasta el año 2021
el sueldo mínimo para 2019 queda en 16.599,81
 air europa ofrece vuelos nacionales y europeos desde 29 euros
pone a la venta billetes desde 179 euros a destinos americanos
 así ven los mercados las elecciones generales del domingo
los bonos españoles no deberían de sufrir un gran castigo, salvo en casos extremos
 naturgy e ibm crearán una empresa conjunta para dar soporte tecnológico a la energética
el pacto se valora en más de 2.000 millones de euros en servicios en diez años
richard nixon, durante un acto de campaña en 1968. sus asesores fueron pioneros en el uso de 'focus groups'. getty images
los partidos lo quieren saber todo sobre usted
la suma de ‘big data’ y mercadotecnia está cambiando la forma de funcionar de la política. la microsegmentación permite a las formaciones llegar hasta las audiencias que más les interesan y servirles mensajes personalizados.
 ‘blockchain’: el aliado perfecto del voto por correo
la lentitud del proceso, la falta de facilidades o la poca transparencia de cara al ciudadano son algunos de los problemas que giran en torno al voto a distancia. ¿puede ser la cadena de bloques la solución?
 nos subimos a un tesla... y esto es lo que pensamos al bajarnos
nos subimos al model 3 performance de tesla, el vehículo de su gama más esperado, sin haber tocado nunca antes un coche eléctrico.
 “la desigualdad seguirá aumentando si permitimos que las empresas se queden con todos los beneficios”
la economista mariana mazzucato defiende el papel del estado en la innovación y en desmonta el mito del empresario innovador que se basta a sí mismo. "europa tiene un estado del bienestar activo y estados unidos tiene un estado innovador activo"
 la traición del patinete: estos son los riesgos de la nueva moda urbana
la popularización de los servicios de movilidad en 'scooters' o patinetes eléctricos no ha tenido tan en cuenta las medidas de seguridad que deberían tomar sus usuarios
 recuperar el silencio: llega la revista retina #16
banca inteligente, campañas electorales y dispositivos conectados... llega la entrega 16 de la revista retina, el sábado 27 de abril gratis con el país
 ¿es la ciudad el mejor lugar para una vida en digital?
la ciudad ha roto su milenario confinamiento entre murallas y se ha desbordado sin contención por el espacio.
 t3ch o cómo convertir el viaje en una experiencia (aún) más placentera
nos rodean palabras tecnológicas como inteligencia artificial, nube híbrida, api con estado y verificación de factores múltiple. el principal tema del evento t3ch de amadeus fue, sin embargo, la gente.
 ibai llanos : “decir que los jugadores de esports son frikis es caer en el cuñadismo”
el comentarista de deportes electrónicos explica el auge que está viviendo el sector en españa y asegura que no tardaremos en ver surgir el netflix de las retransmisiones de videojuegos.
caso rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?
el criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del fc barcelona
¿qué permisos laborales tienes a tu disposición si trabajas el domingo y quieres ir a votar?
la ley otorga a los empleados que tengan que trabajar durante la jornada electoral del 28-a una serie de derechos para poder compatibilizar ambas obligaciones.
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el estado gasta al año 680 millones en universitarios que abandonan la carrera
un informe del ivie y la fundación bbva calcula por primera vez el coste de la renuncia a los estudios. las familias sufragan otros 170 millones
 contribuyentes frente a la declaración de la renta: sin conocimientos y a lo loco
el 43% presenta el irpf por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iahorro
anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de sevilla. paco puentes
test | ¿lo sabes todo sobre las hipotecas? un examen para los que se creen expertos
contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿conoces hasta las menos habituales?
la mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros
a menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. pequeña guía para acertar el proceso
el año que viene todas las tiendas de zara serán verdes. ¿en qué te beneficiará?
 ¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
desde jumilla a japón y ee uu: cómo conquistar el planeta del vino
el grupo garcía carrión, primera bodega de europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
 el arte urbano puede ser una profesión
ifema acogerá el festival mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista
 un negocio de garras y pezuñas
los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 mascota
 un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
1. 1el jubilado azote de las eléctricas reclama 11 millones de euros a endesa
2. 2retrato de una clase media en horas bajas
3. 3el control del gobierno condena a china a ser eterno ‘segundón’
4. 4talento de clausura: las monjas se pasan a la empresa para subsistir
5. 5ya nadie busca petróleo ni gas en españa
6. 6hallado el segundo diamante más grande de la historia
7. 7apague el móvil antes de volverse adicto a su jefe
8. 8¿es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?
9. 9el tirón de las series, la mina de oro de las productoras
10. 10india no esquiva la caída de su aerolínea jet airways
1. 1la fuerza de vox y otras cinco sorpresas posibles según las encuestas
2. 2vídeoelecciones generales en directo | la participación a las 14.00 es del 41,49%, 4,6 puntos más que en 2016
3. 3los hombres que marcaban a las mujeres
4. 4el jubilado azote de las eléctricas reclama 11 millones de euros a endesa
5. 5vídeoa pedradas contra su padre y su asesino
6. 6vídeoluis rojas marcos: “hay que decir más ‘cuéntame’, ‘perdona’ y ‘te quiero”
7. 7vídeoloquillo presidente y otras anécdotas de la jornada
8. 8vídeola participación de las elecciones generales es la segunda más alta de la democracia
9. 9vídeo‘siri, ¿hay alguien ahí?’: quién escucha las conversaciones que los usuarios mantienen con los asistentes
10. 10vídeokilian jornet cumple la profecía de los fisiólogos
1. 1vida na prisão: “eu leio, vejo muitas aulas. sairei doutor”
2. 2lula: “fico preso cem anos. mas não troco minha dignidade pela minha liberdade”
3. 3“‘lula tá preso babaca’ não é um bordão, é uma constatação”
4. 4lula: “o inimigo central do bolsonaro, além do pt, é o seu vice-presidente”
5. 5vídeoluis rojas marcos: “hay que decir más ‘cuéntame’, ‘perdona’ y ‘te quiero”
6. 6la fuerza de vox y otras cinco sorpresas posibles según las encuestas
7. 7vídeobolsonaro: “quem coloca esses ministros, não gosta de educação”
8. 8vídeoleia a íntegra da primeira entrevista de lula desde que foi preso
9. 9vídeovídeo |“quero sair daqui com a cabeça erguida”
10. 10vídeovídeo | lula: “eu já vivi 73 anos, eu poderia ter morrido e deixado meu neto viver”
1. 1vídeoluis rojas marcos: “hay que decir más ‘cuéntame’, ‘perdona’ y ‘te quiero”
2. 2el escándalo odebrecht salpica al expresidente mexicano felipe calderón
3. 3el jubilado azote de las eléctricas reclama 11 millones de euros a endesa
4. 4el emocionante alegato de nacho duato contra la homofobia y por la democracia
5. 5vídeolula da silva: “podré seguir preso 100 años, pero no cambiaré mi dignidad por mi libertad”
6. 6vídeola participación de las elecciones generales es la segunda más alta de la democracia
7. 7vídeoelecciones generales en directo | la participación a las 14.00 es del 41,49%, 4,6 puntos más que en 2016
9. 9la fuerza de vox y otras cinco sorpresas posibles según las encuestas
10. 10el drama de centroamérica colapsa ya toda la frontera de texas
1. 1¿rosas o naranjas? la clave de las elecciones explicada en emojis
2. 230 tuits de humor para la jornada de reflexión
3. 3lo que las fantasías sexuales dicen sobre nuestra sociedad (y sobre nosotros mismos)
4. 4los momentos más comentados en redes de la campaña electoral
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6por qué no vas a convencer a (casi) nadie de que cambie de opinión en política
7. 7vídeoemprendedora, masculina y "casada" con otra mujer: la vida de anne lister en el siglo xix
8. 8vota los actos más surrealistas de la campaña, de rivera montando en moto a casado haciendo queso
9. 9vídeojulioprofe: el youtuber colombiano que triunfa con las matemáticas
10. 10el 8x02 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
