economía nacional e internacional en el país
 26 jun 2019 actualizado 20:17 cest
 dimas gimeno, expresidente de el corte inglés, con marta y cristina álvarez guil, consejeras del grupo, en 2015.
 una juez rechaza la demanda sobre la adopción de la futura presidenta de el corte inglés
el fallo considera que la demandante, madre de dimas gimeno, carece de "legitimicación" para cuestionar la validez del procedimiento
el corte inglés reparte de nuevo el poder entre dos consejeros delegados bajo la nueva presidencia
la autoridad fiscal propone una renta mínima estatal contra la pobreza que beneficiaría a 1,8 millones de hogares
la autoridad fiscal lanza una alternativa en la evaluación de la propuesta que realizaron los sindicatos en su iniciativa legislativa
 la cnmv sugiere sustituir a un hombre por una mujer para llegar al objetivo del 30% en los consejos
en las empresas del ibex 35 las féminas representaban al cierre de 2018 el 23,9% de los órganos de administración, un peso aún muy alejado de la meta fijada para 2020 por el código de buen gobierno
 el presidente de los empresarios catalanes reclama apoyo para formar un gobierno estable
sánchez llibre sugiere la abstención de los grupos políticos para facilitar la investidura de pedro sánchez
 dia se dispara en bolsa tras el acuerdo para la ampliación de capital
el fondo letterone, primer accionista de la cadena de supermercados, informa a la cnmv de la puesta en marcha del plan de rescate y actualiza las cifras de negocio para este año
 el empresario ruso fridman da luz verde al plan de rescate de dia y le inyecta 500 millones
la cadena de supermercados recibirá hasta 871 millones entre la ampliación de capital, de 600 millones, y los préstamos de la banca
 el ave llega a granada tras una década de obras
el tren de alta velocidad conectará desde este miércoles la ciudad andaluza con madrid y barcelona
 soros, la heredera de disney y el cofundador de facebook piden pagar más impuestos
un grupo de 19 multimillonarios firman una carta abierta en la que defienden crear un impuesto federal del 1% para el 1% más rico
ibex 35 9.157,40 ( -0,03 %) acciona 99,90 (-0,30 %) acerinox 8,85 (+ 1,82 %) acs 34,74 (-3,79 %) aena sa 172,65 (-2,62 %) amadeus 68,26 (+ 0,41 %) arcelormittal 15,71 (+ 4,72 %) bankia 2,04 (+ 1,59 %) bankinter 5,89 (+ 0,44 %) bbva 4,89 (+ 0,34 %) caixabank 2,46 (+ 0,86 %) cellnex telecom sa 33,10 (-1,81 %) cie automotive 25,28 (+ 1,53 %) colonial 9,92 (-2,94 %) enagas 24,42 (-1,17 %) ence 3,76 (+ 1,40 %) endesa 23,50 (-0,51 %) ferrovial 22,41 (-1,19 %) grifols 24,33 (-2,29 %) iag 5,01 (+ 1,87 %) iberdrola 8,82 (-0,74 %) inditex 25,50 (+ 1,03 %) indra 8,78 (-1,35 %) mapfre 2,62 (-0,53 %) masmovil ibercom 19,22 (-1,03 %) mediaset 6,41 (-1,57 %) melia hotels international 8,21 (+ 0,18 %) merlin properties 12,07 (-1,79 %) naturgy 25,00 (-0,60 %) ree 19,66 (-0,46 %) repsol 13,90 (+ 0,91 %) sabadell 0,90 (+ 0,76 %) santander 4,05 (+ 1,30 %) siemens gamesa 15,18 (-2,10 %) telefónica 7,30 (+ 0,26 %) viscofan 45,60 (-1,43 %)
 prisiones estudia si da la semilibertad a cinco condenados por las ‘black’
las cárceles de navalcarnero y soto del real han analizado ya la situación penitenciaria de siete de los 15 presos, y solo piden mantener a dos en el régimen ordinario
 l’oréal se apoya en el segmento de lujo
lanza en españa it cosmetics, la segunda marca de maquillaje más vendida en ee uu
 los supervisores avisan a facebook de que su moneda deberá someterse a controles
las autoridades llevan tiempo en guardia ante las criptomonedas y empiezan a estudiar cómo afrontar una moneda virtual tan potente
 competencia lleva al tribunal de la ue el acuerdo de la estiba
pregunta al tribunal si las subrogaciones de trabajadores del nuevo convenio del sector se ajusta a la normativa
 la farmacéutica abbvie se lanza a comprar allergan, dueña del botox
la sociedad combinada mantendrá su sede fiscal en los estados unidos
 la seguridad social afrontará el pago de 19.000 millones en julio entre las pensiones y el irpf
el mes que viene trabajo recurrirá a 7.500 millones del crédito para pagar la nómina ordinaria y la extra de los pensionistas
 gestamp planea ampliar su planta de marruecos meses antes de abrirla
el presidente de la empresa de componentes y el ministro de industria del reino alauí destacan las "oportunidades" de colaboración entre los dos países en un acto organizado por el país
 dimite el presidente de cellnex tras cambios en el holding de los benetton
la compañía de telecomunicaciones elegirá un nuevo presidente no ejecutivo en las próximas semanas
 la airef propone una renta contra la pobreza compatible con empleos de sueldos bajos
la autoridad fiscal evalúa cree que la iniciativa de los sindicatos es "poco eficiente" y elabora una alternativa focalizada en los hogares más desprotegidos
 edreams reduce a la mitad su beneficio por los costes de su refinanciación
la compañía da por concluido su plan de transformación y cree que su beneficio operativo crecerá un 5,6% este año
 cuenta atrás para evitar el fin del gran juez del comercio mundial
el bloqueo estadounidense de la organización mundial del comercio hace temer el fin del orden multilateral a favor de un sistema donde el más fuerte imponga sus reglas
 el número de funcionarios estatales cae al mínimo en democracia
la plantilla de la administración pública del estado se reduce un 14% desde el máximo de 2011. el conjunto de las administraciones emplea a 2.578.388 trabajadores públicos
 el consumo de los españoles en 2018: menos azúcar, más restaurantes y crecen los precocinados
la alimentación fuera del hogar avanza un 3,7% en 2018 y refleja la mejora de la situación económica
aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse
 juegos de niños para mejorar la salud mental de los mayores
la cooperativa macrosad cumple 25 años con unos ingresos de 33 millones
 empresas con propósito (y rentabilidad)
los despidos masivos son, en muchos casos, la solución fácil adoptada por malos directivos, bien pagados
 el prodigioso reparto de las deudas
el intervencionismo del bce no ha sido neutral: el hechizo monetario ha convertido la deuda de unos en una obligación de todos
 las playas de barcelona recuperan clientes este verano.  juan barbosa
nubes y claros en la playa española
la temporada turística prevé colgar el cartel de lleno, pero la competencia de otros destinos obliga a replantearse el modelo de la industria
gráfico las cifras del turismo en españa
 la costa turca hace sombra a españa
los precios imbatibles de turquía hacen sombra al turismo español
el país aspira a lograr 50 millones de visitantes este año. túnez y egipto tratan de dejar atrás la inestabilidad
nubes y claros en la playa española
 el negocio de la ropa que ya no usas
la compañía española micolet, que vende por internet prendas de segunda mano a cambio de una comisión, crece y está presente ya en seis países
 arcelormittal se repliega en un mercado saturado
el grupo siderúrgico para sus plantas en españa, francia y alemania y sus acciones sufren un fuerte castigo en bolsa
 entrevista tanguy claquin, responsable de banca sostenible de crédit agricole
 “el negacionismo de trump es una carga para los bonos verdes”
claquin cree que las emisiones crecerán entre un 15% y un 20% este año. el apoyo de los gobiernos es clave para desarrollar el mercado
 la desigualdad laboral empieza por las ofertas de trabajo que intimidan a las mujeres
ellas solo se presentan a los anuncios si cumplen más del 90% de los requisitos; los hombres, el 60%
 el coloso que traerá las armas de ciencia ficción
la fusión entre raytheon y united technologies crea un gigante en el negocio de defensa con una facturación de 80.000 millones de dólares
‘caso iveco’: el difuso límite del papel de la empresa cuando hay acoso
sucesos como el de la empleada de la empresa de automoción pueden conllevar una sanción si no se actúa contra el hostigamiento
los carísimos humos del automóvil que amenazan las cuentas de los fabricantes
diferentes análisis alertan de costes milmillonarios para las marcas por no cumplir los objetivos de emisiones de la unión europea
el corte inglés prepara el relevo en la presidencia: marta álvarez relevará a nuño de la rosa
el nombramiento está previsto para finales de julio. jesús nuño de la rosa se mantendrá como consejero delegado y presidente de las filiales
 dia liquida su stock de menaje y electrónica para centrarse en alimentación
el nuevo equipo gestor eliminará la web de venta oportunidades dia. la filial de venta online cerró 2018 con pérdidas de 6,1 millones
 ing rompe el mercado con un crédito preconcedido al 2,99% tae
el banco holandés lanza una oferta para sus mejores clientes hasta el 28 de junio
 cataluña reduce el número de oficinas bancarias hasta niveles de los años setenta
la red cae un 2,2% en el último trimestre
 la salsa picante (española) que arrasa en amazon
dos emprendedores lanzan espicy, una línea de condimentos que añaden ardor al paladar, con una receta secreta de seis ingredientes, que se elabora en murcia
 brufau: “la actual apuesta por la renovables se va a pagar con ruina y quiebras. el país no lo aguantará”
"si fuese banquero, entre mis niveles de riesgo más alto estarían los proyectos de renovables", dice
el 5g busca el whatsapp que lo haga universal
entre hologramas, coches autónomos y robótica industrial, las empresas vinculadas al 5g buscan la llave maestra que les permita rentabilizar el despliegue de las nuevas redes.
 no hay un ‘plan b’ para madrid central
llevamos un siglo incorporando y entronizando el automóvil en la ciudad, ahora que conocemos los efectos de esa decisión, no podremos esperar otro para restringirlo.
 las gafas que ven y leen para solucionar problemas de visión
probamos el dispositivo orcam my eye 2.0, que ayuda a personas con problemas de visión a leer textos, identificar productos y reconocer rostros (y sexo) de quien está delante gracias a la inteligencia artificial.
 un ‘coworking’ es la opción más segura si trabajas fuera de la oficina
cuando estás fuera de la protección de tu entorno de trabajo la ciberseguridad es uno de los factores a los que más atención debes prestar
 reciclar los datos que se esconden en la basura
la ‘startup’ tekntrash recurre a algoritmos de aprendizaje automático para reconocer productos en las centrales de reciclaje y entregar al fabricante información valiosa sobre su consumo.
 la seguridad corporativa y los consumidores colisionarán... en un futuro cercano
cada empleado es también un consumidor, uno que puede trabajar desde una casa llena de dispositivos inteligentes no seguros, exponiendo los sistemas y datos corporativos a nuevas amenazas
el reconocimiento facial es la última amenaza a la intimidad. y además funciona con prejuicios muy humanos
 ¿por qué nos hemos convertido en viajeros intrépidos? (y qué tiene esto que ver con la tecnología)
ya no queremos viajar para ver otros lugares, sino para vivirlos. ¿qué ha pasado para que se haya producido este cambio de tendencia? la tecnología tiene mucho que decir
 miele: investigación a favor de la durabilidad
sistemas inteligentes de ayuda, conectividad, diseño y facilidad de uso marcan la cima de los electrodomésticos de cocina del siglo xxi. en miele tienen claro cómo producirlos y cuál es su público.
los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa
los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal
para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho
el tribunal supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente
el padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva
el supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros
mi profesor de matemáticas también es ‘youtuber’
el vídeo gana terreno como herramienta educativa. los docentes comienzan incluso a abrir sus propios canales de youtube
 los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
la intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iahorro
 ¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo
¿quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? los consejos que te cambiarán la vida
la tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación
 cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
la revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
el alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. el inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo
los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el i barómetro del empleo elaborado por infojobs
instalaciones de calidad pascual en aranda de duero, burgos.
los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en españa
así es cómo calidad pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 los ‘galácticos’ de los videojuegos
gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
 ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
 ¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
1. 1la autoridad fiscal propone una renta mínima estatal contra la pobreza que beneficiaría a 1,8 millones de hogares
2. 2la justicia rechaza la demanda contra la adopción de las hermanas álvarez por el expresidente de el corte inglés
3. 3vídeoel ave llega a granada tras una década de obras
4. 4soros, la heredera de disney y el cofundador de facebook piden pagar más impuestos
5. 5el empresario ruso fridman da luz verde al plan de rescate de dia y le inyecta 500 millones
6. 6prisiones estudia si da la semilibertad a cinco condenados por las ‘black’
7. 7el corte inglés reparte de nuevo el poder entre dos consejeros delegados bajo la nueva presidencia
8. 8¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
9. 9los supervisores avisan a facebook de que su moneda deberá someterse a controles
10. 10mi profesor de matemáticas también es ‘youtuber’
1. 1vídeola foto de un padre y su hija ahogados en la frontera mexicana ilustra el drama migratorio
2. 2una joven madrileña okupa la casa de su abuelo aprovechando que estaba de viaje
3. 3vídeodetenido en sevilla un militar de la comitiva del presidente de brasil con 39 kilos de cocaína
4. 4vídeobrad pitt: crónica de un icono devorado por sus demonios
5. 5vídeodetenidas dos mujeres tras denunciar que un sicario al que habían encargado un asesinato las estafó
6. 6seleccionadas 11 universidades españolas para los ‘supercampus’ europeos
7. 7el falso crimen de la enfermera del ‘doping’ de diego maradona
8. 8“la vejez ya no llega a los 70. llega al convertirnos en dependientes”
9. 9el lado oscuro de 14 genios, artistas y personalidades que creíamos intachables
10. 10vídeo¿cuál es el mejor café molido de supermercado?
1. 1vídeola foto de un padre y su hija ahogados en la frontera mexicana ilustra el drama migratorio
2. 2militar que levava 39 quilos de cocaína em mala de mão dentro avião da fab será investigado na espanha
3. 3militar brasileiro é detido com droga em sevilha, na espanha
4. 4segunda turma do stf rejeita pedidos para soltar lula
5. 5vídeodetenido en sevilla un militar de la comitiva del presidente de brasil con 39 kilos de cocaína
6. 6foto de um pai e sua filha afogados na fronteira mexicana ilustra drama migratório
7. 7el falso crimen de la enfermera del ‘doping’ de diego maradona
8. 8el lado oscuro de 14 genios, artistas y personalidades que creíamos intachables
9. 9el día que billie eilish fue sexualizada por llevar una camiseta de tirantes
10. 10vídeolas condiciones de detención de niños inmigrantes en texas sacuden a la agencia de fronteras de ee uu
1. 1vídeocrece la presión para salvar el plan contra la contaminación de madrid
2. 2vídeola foto de un padre y su hija ahogados en la frontera mexicana ilustra el drama migratorio
3. 3vídeodetenido en sevilla un militar de la comitiva del presidente de brasil con 39 kilos de cocaína
4. 4“la vejez ya no llega a los 70. llega al convertirnos en dependientes”
5. 5la oms: “todo lo que proteja la salud no se puede tocar”
6. 6las montañas se desmoronan por el calentamiento global y borran rutas míticas del alpinismo
7. 7seleccionadas 11 universidades españolas para los ‘supercampus’ europeos
8. 8fotogaleríala búsqueda de un padre y su hija en el río bravo, en imágenes
9. 9los socialdemócratas daneses anuncian un acuerdo para gobernar en solitario
1. 1madrid-granada en tres horas, ¿cuánto tardan estos otros trayectos en tren?
2. 2vídeoel chernóbil de hbo y el real, comparados en imágenes
3. 3tuits de humor factor 50 para protegerse de la ola de calor
4. 4"es bueno que conozcan nuestros bordados, pero es mejor que nos paguen por ellos"
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6datos incompletos y proporciones falsas: lo que está mal en los gráficos de ciudadanos
7. 7vídeofrida, la famosa perra rescatista, se jubila tras 10 años de servicio en la armada mexicana
8. 8vídeono es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas
9. 9trata de ser asistente de beyoncé sin ser despedido en este hilo de twitter
10. 10sin aire acondicionado y con moqueta: así se sufre una ola de calor en un país frío
