economía nacional e internacional en el país
 19 jun 2019 actualizado 19:18 cest
 un grupo de estudiantes de máster de la universidad de la rioja. europa press
 la autoridad fiscal examina las becas universitarias: concluye que se pagan tarde y son escasas para quien vive fuera
las becas predoctorales tienen un efecto muy limitado sobre la producción científica, concluye el organismo encargado de velar por las cuentas públicas
 juncker sale en defensa de draghi y critica los ataques de trump
xavier vidal-folch (enviado especial)
el presidente de la comisión europea ha tachado de "deshonesta" la crítica del mandatario estadounidense a los bancos centrales
 mario draghi promete nuevos estímulos monetarios si persiste el riesgo de deflación
xavier vidal-folch (enviado especial)
donald trump critica las palabras del presidente del bce por considerar que hacen caer al euro y perjudican a ee uu
 alberto núñez feijoo, esta mañana en la planta de vigo de psa, junto a la plantilla y el nuevo modelo.
la planta de psa en vigo fabricará un peugeot eléctrico para toda europa
el grupo francés desvela el nuevo modelo, un todocamino urbano que se venderá a partir de 2020
 hacienda devolverá el irpf de maternidad a las pioneras que reclamaron sin éxito y aún no han cobrado
la agencia tributaria estima que la decisión puede beneficiar a unos 8.000 contribuyentes
sebastián albella, presidente de la cnmv, en el foro del consejero en iese. jaime villanueva el país
el presidente de la cnmv avisa a las empresas: “usen un lenguaje claro y sean leales con el mercado”
sebastián albella destaca el papel del consejero, "que tiene mayor nivel de exigencia, no solo con los accionistas, sino con los empleados y la sociedad en general"
 renfe quiere doblar las horas de circulación del ave y que el 20% de sus ingresos lleguen del tren ‘low cost’
fomento amplía hasta el 31 de octubre el plazo para que las compañías interesadas presenten su propuesta para competir en el mercado ferroviario español
 la larga batalla de adidas por las tres rayas
un tribunal anula como marca europea el icónico diseño de la firma alemana de material deportivo al no concederle "carácter distintivo"
ibex 35 9.231,20 ( -0,10 %) acciona 102,00 (-0,49 %) acerinox 8,74 (-0,91 %) acs 38,18 (+ 0,03 %) aena sa 178,05 (+ 0,25 %) amadeus 68,48 (-0,67 %) arcelormittal 15,31 (+ 0,42 %) bankia 2,12 (+ 0,71 %) bankinter 6,04 (+ 0,27 %) bbva 5,01 (+ 2,20 %) caixabank 2,53 (-0,04 %) cellnex telecom sa 33,42 (+ 1,27 %) cie automotive 24,36 (+ 1,08 %) colonial 10,22 (+ 0,49 %) enagas 24,63 (-1,99 %) ence 3,65 (-1,67 %) endesa 23,58 (-1,30 %) ferrovial 22,40 (0,00 %) grifols 24,77 (-0,32 %) iag 5,00 (-2,54 %) iberdrola 8,91 (-1,74 %) inditex 25,00 (+ 0,16 %) indra 8,87 (-0,11 %) mapfre 2,73 (+ 1,75 %) mediaset 6,73 (+ 0,48 %) melia hotels international 8,27 (-0,66 %) merlin properties 12,16 (-0,90 %) naturgy 25,13 (-1,30 %) ree 19,47 (-0,79 %) repsol 13,70 (-1,33 %) sabadell 0,95 (+ 2,04 %) santander 4,06 (+ 1,18 %) siemens gamesa 15,21 (-0,39 %) telefónica 7,36 (-0,05 %) técnicas reunidas 23,60 (-0,59 %) viscofan 44,80 (-0,67 %)
 berlín congela el precio de los alquileres durante cinco años
la ley, aprobada por el tripartito de izquierdas que gobierna la capital alemana, entrará en vigor en 2020, pero con efectos retroactivos a los niveles de precios actuales
 iag respalda el cuestionado 737 max de boeing y encarga 200 aviones para vueling y level
el grupo de aerolíneas en el que participa iberia firma una carta de intención con el fabricante estadounidense para la flota
 el fondo suizo parter capital se quedará las plantas de alcoa en a coruña y avilés
industria valora "positivamente" el acuerdo, que detendrá el ere que amenazaba 700 puestos de trabajo
 los peritos mantienen que bankia conocía y ocultó los deterioros de banco de valencia
los expertos independientes se enfrentan a un careo con una decena de catedráticos pagados por la entidad, rodrigo rato y deloitte
 entrevista philip molyneux, decano de la universidad de sharjah
 “los bancos ahora solo pueden ganar dinero reduciendo sus costes”
este experto en el sistema financiero advierte sobre la presión que los tipos bajos ejercen en el negocio bancario
 los herbicidas del futuro están en utrera
la multinacional basf desarrolla nuevos productos hortofrutícolas en su centro de investigación sevillano
 el corte inglés apuesta por su negocio más desconocido: de las reformas hoteleras a los uniformes de trabajo
la división de la compañía centrada en proyectos para empresas ha gestionado el diseño de 15.000 habitaciones en los últimos tres años
 uno de cada cuatro autónomos en españa lo es por necesidad, no por vocación
un estudio del banco de españa sitúa a españa entre los cuatro países con más trabajadores por cuenta propia porque no encuentran otra cosa
 la producción de cava cae un 12% en el mercado español a causa del ‘procés’
las expediciones totales del vino espumoso se redujeron un 3,2%, pero aumentaron las exportaciones en un 1,8%
 el coste laboral subió un 2,1% en el primer trimestre, su mayor alza en cinco años
el salario medio crece un 1,7% y se sitúa en 1.876 euros al mes
 el banco de españa defiende que los tipos de interés bajos favorecen a las entidades
el gobernador hernández de cos contradice el discurso del sector financiero y recuerda que la morosidad desciende por las tasas negativas
 las marcas ‘low cost’ de móvil de las grandes operadoras devoran el mercado con miles de portabilidades
lowi, o2, simyo y pepephone arrebatan miles de líneas a sus matrices vodafone, movistar, orange y másmóvil
 cabify duplicó sus ingresos en españa y perdió 3,6 millones en 2018
la plataforma continuará captando capital para crecer y no descarta salir a bolsa
 la empresa de bollos dulcesol cambia de nombre para homenajear a su fundadora
el grupo familiar valenciano pasa a ser vicky foods para crecer en el mercado exterior y con una línea de productos más saludables
los bancos centrales siguen siendo los grandes protagonistas de la política económica. esto no es bueno ni malo pero causa una sensación de dependencia respecto a ellos y de orfandad respecto a la capacidad de la clase política para cambiar las cosas
la economía americana lleva diez años consecutivos creando empleo, pero las perspectivas para los próximos trimestres anticipan desaceleración
el sistema público inmobiliario implementado en españa no se ha fundamentado en los derechos humanos sino en el desarrollo de una política para dinamizar la economía
 del dentista a las pizzas, el capital riesgo se instala a lo grande en españa
el crecimiento económico, los tipos de interés y la capacidad exportadora provoca que la adquisición de empresas por fondos de ‘private equity’ alcance su récord histórico
 la transformación de los consejos de administración
para perdurar ya no basta con crecer y cumplir las normas, sino que hay que aportar mejoras a la sociedad
 cómo romper el maleficio energético
la falta de competencia y una regulación favorable han convertido a las eléctricas en objeto de deseo financiero
 la reforma integral de una vivienda de 90 metros cuadrados cuesta entre 26.000 y 30.000 euros.   getty
las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila
las obras de mejora en la vivienda permiten elevar hasta un 30% el alquiler y un 20% el precio de venta
 españa, una potencia con la autoestima baja que los de fuera valoran mejor
la imagen del país como destino para invertir se mantiene en niveles altos pero no así la opinión que tienen los nacionales
 el negocio de los huevos de gallina que saben a trufa y queso azul
koroko aprovecha la porosidad de la cáscara para ofrecer el producto con gusto a hongos, ajo o jamón
 nae, la consultora que se maneja bien con los datos
la firma de asesoramiento tecnológico española emprende un plan de crecimiento e internacionalización
 el síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo
el desgaste laboral se ceba en el sector financiero, comercial, sanitario y de atención al cliente
 vacas lecheras bursátiles en extinción
invertir en empresas que se beneficien del dividendo de otras cada vez es más difícil tras el fin de las grandes corporaciones industriales
¿puede la empresa obligarme a llevar tacones y falda? depende
la libertad del empleador al fijar un código de vestimenta puede chocar con la privacidad del empleado
¿es buena la idea de una moneda global de facebook?
será la puerta de entrada a las criptomonedas de mucha gente, pero los expertos temen un exceso de poder de la red social en este proyecto colegiado
isaías taboas, presidente de renfe, durante su intervención en la jornada sobre sector ferroviario: liberalización y mercados internacionales, organizada por el país economía y cinco días. pablo monge
renfe alerta sobre la irrupción de un "booking del transporte"
el operador elevará la inversión en tecnología para que las ventas en el exterior supongan el 10% del total y los productos lowcost lleguen al 20% en 2023
 carmen machi y el doctor vilches se topan con hacienda
la agencia tributaria continúa la lucha contra los famosos que usan sociedades para facturar
 los inversores miran a la fed: ¿para cuándo la rebaja de tipos?
la institución actualiza sus previsiones en un momento en el que el mercado descuenta una bajada de las tasas
 merlin entra en el ‘top’ de los mayores dueños de logística en europa y doblará su tamaño
la socimi prevé crecer hasta los casi tres millones de metros cuadrados en naves
 si la vivienda está a nombre de una sociedad, ¿cómo se declara?
las rentas del alquiler turístico tributan en el impuesto sobre sociedades
un juego para no temer las (temidas) reuniones
para evitar la falta de interés, participación, o exceso de ella en algunos casos, fujitsu ha desarrollado una metodología de trabajo destinada a facilitar algo tan fundamental como la comunicación entre equipos
 la creatividad que trata de cambiar el futuro
el evento disrupción creativa junta a voces que usan la tecnología con un objetivo común: diseñar futuros distintos y amigables.
 alemania permitirá utilizar el iphone como documento de identidad con el ios 13
alemania hará uso del nuevo sistema operativo para móviles iphone, ios 13, que apple lanzará en otoño, y permitirá utilizar los teléfonos del fabricante estadounidense como documento de identidad válido a través del sensor nfc.
 facebook anuncia libra: las criptomonedas han llegado para quedarse
en un mundo globalizado y basado en internet, parece inevitable que tarde o temprano acabe apareciendo una moneda digital que pueda ser usada superando todas las fronteras
 la creatividad que trata de cambiar el futuro
el evento disrupción creativa junta a voces que usan la tecnología con un objetivo común: diseñar futuros distintos y amigables.
 otra democracia es posible: seis casos alrededor del mundo
países tan diversos como india o islandia, cuentan con importantes plataformas de participación ciudadana. cada vez existen más iniciativas sociales capaces de crear leyes, cambiarlas, o ponerlas en el punto de mira
 bridge for billions, el tinder del emprendimiento
la incubadora online española lucha por democratizar el acceso a la innovación en todo el mundo a través de programas de aceleración de tres meses en los que une a emprendedores con mentores
 ser mujer trabajadora en china: ambiciosa, dedicada y... sin ascensos
la participación de la mujer china en la economía es superior a la de españa. sin embargo, las empresas comienzan ahora a incentivar su contratación y ascenso
para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho
el tribunal supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente
el padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva
el supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros
el pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
el acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos
¿por qué solo uno de cada tres becarios recibe una oferta de trabajo al terminar sus prácticas?
las empresas piden actitud y potencial para fichar a los estudiantes, pero la posibilidad de quedarse depende sobre todo de que haya vacantes
 ¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo
publicidad de hipotecas, en madrid. víctor sainz
¿planea pedir una hipoteca? estas son las nuevas reglas
este domingo entra en vigor la nueva ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. descubra cómo serán
cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
la revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje
 ¿troglodita digital o robocop 2.0? descubre qué tipo de empleado eres
las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
la gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. istock
jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)
la gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños
lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo
los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el i barómetro del empleo elaborado por infojobs
instalaciones de calidad pascual en aranda de duero, burgos.
los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en españa
así es cómo calidad pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 los ‘galácticos’ de los videojuegos
gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
 ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
 ¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
1. 1vídeoberlín congela el precio de los alquileres durante cinco años
2. 2la larga batalla de adidas por las tres rayas
3. 3españa, una potencia con la autoestima baja que los de fuera valoran mejor
4. 4vídeoel gigante odebrecht solicita el mayor concurso de acreedores de la historia de brasil
5. 5las marcas ‘low cost’ de móvil de las grandes operadoras devoran el mercado con miles de portabilidades
6. 6revisar las facturas es clave para tu ahorro
7. 7los herbicidas del futuro están en utrera
8. 8¿por qué solo uno de cada tres becarios recibe una oferta de trabajo al terminar sus prácticas?
9. 9mario draghi promete nuevos estímulos monetarios si persiste el riesgo de deflación
10. 10¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
1. 1vídeouna isla noruega acuerda eliminar el tiempo
2. 2el drama del deshielo de groenlandia en una sola foto
3. 3vídeomerkel sufre un episodio de espasmos durante la visita de zelenski
4. 4el príncipe enrique, en el real punto de mira
5. 5vídeoluis enrique deja la selección por motivos personales y le sustituye robert moreno
6. 6por qué ligar es tan extremadamente difícil en la era de tinder
7. 7vídeolos socialistas dan la presidencia del parlamento navarro a geroa bai tras un pacto de última hora
8. 8vídeoel inesperado ascenso del templo satánico en estados unidos
9. 9vídeolas primeras fisuras territoriales amenazan el tripartito de la derecha
10. 10vídeoel precio del oro que llega a nuestros móviles
1. 1marta quebra recorde e classifica o brasil para as oitavas da copa do mundo
2. 2vídeouna isla noruega acuerda eliminar el tiempo
3. 3el drama del deshielo de groenlandia en una sola foto
4. 4vídeoel inesperado ascenso del templo satánico en estados unidos
5. 5fotogaleríamaracaibo: ciudad en ruinas
6. 6onde e como assistir a brasil x itália pela copa do mundo feminina
7. 7vídeomerkel sufre un episodio de espasmos durante la visita de zelenski
8. 8interceptadas en el puerto de filadelfia 16,5 toneladas de cocaína, uno de los mayores alijos de ee uu
9. 9moro advertiu lava jato sobre risco de “melindrar” fhc com investigação
10. 10vídeoel regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos
1. 1vídeouna isla noruega acuerda eliminar el tiempo
2. 2la universidad sufre un recorte de 9.500 millones en ocho años
3. 3la sanidad pública madrileña adjudica a dedo el 99,7% de sus contratos
4. 4vídeoberlín congela el precio de los alquileres durante cinco años
5. 5los profesores prefieren menos alumnos por clase a una subida de sueldo
6. 6vídeoniños de colegios del centro protestan con mascarillas por la retirada de madrid central
7. 7así funcionaban las 130 cuentas falsas de erc que suprimió twitter
8. 8vídeoel pp paraliza madrid central y deja en el aire la lucha contra la polución
9. 9“no va a haber áreas de gobierno para vox, no puede haberlas”
10. 10el drama del deshielo de groenlandia en una sola foto
1. 1vídeoprobamos la ‘thermomix de lidl’ para saber por qué causa tanto furor
2. 2las oposiciones y la probabilidad de que caiga el tema que no has estudiado
3. 3en busca de un profesor de filosofía de barakaldo al que adoran sus alumnos
4. 4a internet le cuesta olvidar: el caso del secretario judicial antonio luis baena y miguel hernández
5. 5'la juani', la thermomix más famosa de españa
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7lucía sigue en cabeza y hugo supera a lucas: los nombres de los nacidos en 2018
8. 8esta es la propuesta de deberes humanos, inspirada en saramago, que todos deberíamos cumplir
9. 9el éxito de 'roblox' y la mirada infantil en los videojuegos
10. 10consejos de un profesor de matemáticas para aprobar un examen tipo test sin estudiar
