economía nacional e internacional en el país
 16 may 2019 actualizado 17:05 cest
 sede de jp morgan chase en nueva york. stan honda afp
 bruselas multa con 1.000 millones a cinco bancos que manipulaban divisas
brókers de varias entidades chateaban para coordinar sus movimientos y compartir información confidencial que benefició a sus operaciones
 adif introduce una cláusula “antifraude” en los contratos para que no se repita el cartel del ave
la gestora de las vías ferroviarias impondrá multas de hasta el 50% a las empresas que lo incumplan, y resolverá los contratos de las que sean condenadas por tráfico de influencias
 hacienda niega que haya lanzado una cruzada contra el dinero que se regala en las bodas a los novios
la agencia tributaria sí persigue los pagos en negro a los salones de banquetes u otros servicios de la ceremonia
 la cnmc ha impuesto a las eléctricas 54 millones en multas desde 2014
la mayoría son de pequeña cuantía por vulnerar los derechos de los consumidores pero hay tres multimillonarias por manipular el mercado
 la audiencia nacional confirma la multa récord de 10,5 millones a pwc por la auditoría de aena
el icac le sancionó por considerar que había trabajado con falta de independencia.
 un tribunal anula una multa del 150% en la declaración de bienes en el exterior
el tribunal económico administrativo (teac) sostiene que hacienda no motivó suficientemente la culpabilidad de un contribuyente que declaró fuera de plazo tener 350.000 euros en suiza
 nestlé inicia la venta de su división dermatológica por 9.000 millones
la multinacional suiza arranca negociaciones en exclusiva con un consorcio formado por el fondo sueco eqt y el emiratí adia
ibex 35 9.290,50 (+ 1,24 %) acciona 94,55 (-2,88 %) acerinox 8,97 (+ 0,88 %) acs 37,49 (+ 0,94 %) aena sa 167,80 (+ 0,48 %) amadeus 69,90 (+ 1,69 %) arcelormittal 15,19 (+ 0,18 %) bankia 2,34 (+ 1,43 %) bankinter 6,74 (+ 0,60 %) bbva 5,18 (+ 1,77 %) caixabank 2,80 (+ 2,79 %) cellnex telecom sa 29,60 (+ 2,35 %) cie automotive 25,00 (-0,56 %) colonial 9,93 (+ 1,28 %) enagas 25,45 (+ 1,31 %) ence 4,07 (+ 1,34 %) endesa 22,69 (+ 0,44 %) ferrovial 21,02 (+ 2,99 %) grifols 23,83 (+ 2,19 %) iag 5,72 (-1,79 %) iberdrola 8,20 (+ 0,07 %) inditex 25,79 (+ 1,94 %) indra 9,65 (+ 0,73 %) mapfre 2,69 (+ 2,24 %) mediaset 6,91 (-1,31 %) melia hotels international 8,24 (+ 0,80 %) merlin properties 12,09 (+ 0,33 %) naturgy 26,96 (+ 1,89 %) ree 19,49 (+ 0,78 %) repsol 14,64 (+ 0,97 %) sabadell 1,06 (+ 1,73 %) santander 4,18 (+ 1,87 %) siemens gamesa 14,74 (+ 0,58 %) telefónica 7,21 (+ 0,81 %) técnicas reunidas 24,42 (+ 2,61 %) viscofan 49,74 (+ 0,69 %)
 alemania sale del bache económico y da impulso al pib de la eurozona
la zona euro crece un 0,4% con todas las grandes economías en positivo pero el eurogrupo mantiene su cautela y abordará medidas para hacer frente a la desaceleración
 trump se dispone a aplazar seis meses la decisión sobre los aranceles a los coches europeos
ee uu prepara en paralelo el proceso para retirar los gravámenes al acero y el aluminio que aplica a méxico y canadá
 la fábrica de empresarios del dueño de mercadona suma 28 ‘start ups’
lanzadera, el proyecto de mecenazgo empresarial de juan roig, impulsa nuevos proyectos en su incubadora y su aceleradora
 liberbank sube en bolsa y unicaja baja tras anunciar la ruptura de la fusión
el supervisor y los mercados estarán atentos a posibles nuevas operaciones en el sector
 iberdrola se compromete a invertir 5.000 millones de dólares en méxico
la empresa española anuncia la construcción de tres nuevas plantas tras reunirse con el gabinete de lópez obrador
 la cnmc multa a endesa y naturgy con 25 millones por alterar los precios de la electricidad
el supervisor sanciona las eléctricas con 5,8 y 19,5 millones de euros por presentar precios elevados en sus ofertas en 2016
 ¿tiene placas solares en casa? una web le informará de lo que puede ‘ganar’ vendiendo lo que le sobre
ree publicará a diario los precios con los que compensará a través de descuentos en la factura a los usuarios que viertan a la red la energía que no consuman
 el santander propone a los sindicatos 3.713 despidos y el cierre de una de cada cuatro oficinas en españa
la entidad plantea reducir un 11% la plantilla y eliminar 1.150 sucursales, el 26,4% de la red actual
 las pérdidas de dia se disparan a 144 millones, nueve veces más que hace un año
vodafone españa acusa la ‘guerra del fútbol’ con caídas de ingresos y beneficios
la operadora adelanta el lanzamiento del 5g al verano en siete capitales
 acs eleva su beneficio un 13% en el primer trimestre hasta 282 millones
el grupo de infraestructuras y servicios presenta una deuda neta de 897 millones de euros, un 150% más que en marzo de 2018, tras la adquisición de abertis a mediados del año pasado
 las empresas de sistemas para fichar en el trabajo viven un ‘boom’ repentino con la nueva normativa
las firmas que se dedican a la gestión de presencia y para fichar viven desde hace dos meses una fuerte subida de encargos y solicitudes de información
la cuarta revolución industrial es más de exhibicionismo y control tecnológico que de proteccionismo y guerra comercial
la política de compras de la entidad no se ha canalizado hacia inversiones sostenibles y ha financiado energías contaminantes
 ¿juicio a bankia o al banco de españa?
las declaraciones de los testigos se centran en la guerra entre los inspectores y la cúpula supervisora pero no en si las cuentas de marzo de 2011 se formularon de forma ilegal
 el legado más preocupante de trump
cuando se vaya deberíamos reflexionar sobre cómo alguien tan perturbado pudo llegar a ser presidente de ee uu
 mercado de productos electrónicos e informáticos en bangalore (india) .
india, el tigre con dientes de leche
el país llega a las urnas con una econonía que crece rápido, pero que sufre graves desequilibrios
el país de los ‘bollygarcas’ que vive de espaldas a las mujeres
el crecimiento sostenido depende del desarrollo de infraestructuras en las zonas rurales, donde vive el 65% de su población, y de la inserción laboral femenina
 ato arriesga con la leche ecológica
la empresa, participada por central lechera asturiana, lanza productos de mayor valor añadido y menos competencia
 el gigante sudafricano naspers: de la segregación racial al dominio de internet
la empresa, que financió el ‘apartheid’, sacará a bolsa en holanda sus participadas en una operación de 100.000 millones de euros
 uptodown: la alternativa española a google play
la plataforma registra 485 millones de descargas mensuales y factura cuatro millones de euros en publicidad
 entrevista james quincey, presidente y consejero delegado de coca-cola
 “la gente quiere relacionarse con coca-cola digitalmente, la tele ha muerto”
quincey explica los retos a los que se enfrenta su empresa y cómo ha externalizado la parte industrial para centrarse en crear e innovar bebidas
 erik jonnaert | presidente de la patronal europea del automóvil
 el patrón de los coches saca las uñas
el secretario general de los fabricantes europeos pide no repetir con los eléctricos el error que se cometió al incentivar la compra de modelos diésel
portugal abre la puerta a los bufetes españoles
los cuatro mayores despachos de abogados nacionales se hacen un hueco entre las firmas locales
simón pedro barceló: “somos más rentables que meliá y nh”
el presidente de barceló explica el plan de expansión del grupo, que prevé una inversión de casi 1.000 millones de euros
invertir según el refranero no siempre funciona
un famoso dicho aconseja salir de bolsa en mayo. tras la fuerte subida, los expertos piden cautela, pero sin abandonar del todo la renta variable
iñigo meirás, consejero delegado de ferrovial, y rafael del pino, presidente del grupo. pablo monge
el gigante brookfield se suma a la puja por la división de servicios de ferrovial
el grupo también quiere vender sus negocios de este segmento en reino unido, de modo que las propuestas por el 100% contarán con prioridad
iag, cellnex, telefónica y aena lideran las rebajas de deuda en el ibex 35
la empresa de aerolíneas mejora la tesorería y la de torres se beneficia de la ampliación de capital
 cómo se rellena la renta cuando hay ingresos por alquileres turísticos
hay distintos apartados según se trate de rendimientos de capital inmobiliario, de capital mobiliario o de actividades económicas
 la audiencia avala la multa a pwc por faltas graves en la auditoría de aena
desestima el recurso contra la sanción de 10,5 millones. la auditoria continúa la batalla en el supremo
 el precio del co2 y la vuelta del impuesto del 7% hunden la generación con carbón
apenas representa el 1,65 de la producción de electricidad en mayo y ha sido superado por el gas, que soporta menos costes.
 estas 510 localidades de españa tendrán wifi gratis total subvencionado por la ue
forman parte de un paquete de 3.400 municipios europeos que recibirán una ayuda de 15.000 euros
lara viada está convencida de que el capital riesgo puede contribuir a resolver problemas sociales igual o mejor que la filantropía. jacobo medrano
lara viada: “a la inversión de impacto en españa le queda mucho recorrido”
la inversora codirige creas impacto, el primer fondo de emprendimiento social registrado por la cnmv. su obsesión: convencer a los inversores de que apostar por buenas causas es rentable.
 amazon da un paso más en automatización: el empaquetado
las nuevas máquinas empaquetan entre cuatro y cinco veces más rápido que los humanos. sustituyen a 24 huamanos en cada almacén
 así enseña el mit inteligencia artificial a los niños
popbot es un robot social diseñado para que los más pequeños puedan aprender inteligencia artificial de forma constructiva, creativa, práctica y barata
 desintermediación digital: un programa electoral a tu medida
los equipos de marketing de los partidos políticos están más preparados y más avanzados que la mayoría de los grandes anunciantes de este país, sostiene el autor
 el miedo a que te vigilen es tu propia prisión
vivimos conectados, pero queremos estar conectados a otras personas y no necesariamente a máquinas que registran cada uno de nuestros movimientos
 cómo fabricar una alexa voladora para tu nave espacial (en menos de tres años)
christian karrasch, responsable del proyecto cimon, repasa la experiencia de crear el primer asistente virtual para astronautas y sus planes de futuro
 electrónica: así fue la revolución silenciosa que ha cambiado el mundo
cogemos nuestro teléfono inteligente sin saber todo lo que ocurre ahí adentro, y sin saber todos los escalones que ha habido que subir para llegar a él. este es un resumen de algunos de ellos y de sus protagonistas
 así es el primer coche que se abre y se pone en marcha con el móvil
el hispano suiza carmen es el primer modelo que responde a las órdenes de un 'smartphone'. una revolución digital con numerosas virtudes y con el pirateo como amenaza inevitable
 la cuarta revolución industrial es un invento
nunca se ha visto una ruptura absoluta entre la segunda revolución industrial y nuestro sistema económico
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
¿cómo se puede reducir el abandono universitario? la clave está en el wifi
lejos de ser solo una comodidad, la red inalámbrica se ha convertido en un elemento fundamental para mejorar la enseñanza en los campus
 la guerra de los cajeros: ¿qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿y menos?
retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros
 ¿planea comprar casa o vivir de alquiler? descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses
el desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la aev
los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús
mastercard y banco santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión
estas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida
 ¿sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? seis claves para conseguirlo
dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa
el futuro de los futbolistas españoles… y el brexit
el jugador galés gareth bale perderá la categoría de comunitario con la salida de reino unido de la unión europea. lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses
hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio
¿qué riesgos hay? ¿qué cambios afrontaré? cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
ferias | con la colaboración de ifema
 madrid, capital del cambio digital
el certamen ‘digital enterprise show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de ifema
 bbconstrumat acelera en pleno auge del sector
la próxima edición de la feria de referencia de la construcción aumentará en un 34% el número de expositores respecto a 2017
caixabank es la primera entidad del mundo en apostar por la tecnología de reconococimiento facial en sus cajeros automáticos. también se usará para abonar en establecimientos
 más renovables, más redes inteligentes, ciudadanos más conectados
tras destinar 5.600 millones de euros a innovación hasta 2017, iberdrola continúa su apuesta por la transformación digital e invertirá 4.800 millones hasta 2022
 ‘chatbot’, realidad virtual y liberarse de las maletas
detrás de un billete de avión de iberia hay un ecosistema digital con las últimas innovaciones tecnológicas que están cambiando la forma de viajar
1. 1vídeohacienda niega que haya lanzado una cruzada contra el dinero que se regala en las bodas a los novios
2. 2alemania sale del bache económico y da impulso al pib de la eurozona
3. 3el gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
4. 4la audiencia nacional confirma la multa récord de 10,5 millones a pwc por la auditoría de aena
5. 5nichos para que tu negocio no muera
6. 6bruselas multa con 1.000 millones a cinco bancos que manipulaban divisas
7. 7¿cómo se puede reducir el abandono universitario? la clave está en el wifi
8. 8un tribunal anula una multa del 150% en la declaración de bienes en el exterior
9. 9iberdrola se compromete a invertir 5.000 millones de dólares en méxico
10. 10vídeoestas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
1. 1vídeoel suicidio de un invitado acaba con el ‘reality’ más popular del reino unido
2. 2el candidato de vox huérfano de un agricultor degollado, acusado de lucrarse con la inmigración
3. 3vídeoel seguimiento a un antiguo colaborador de josu ternera llevó a su detención
4. 4vídeolos falsos quintillizos de ‘el sevilla’ formaban parte de la promoción de su nuevo disco
5. 5¿quién cometió 10 asesinatos hace 2.000 años en un islote deshabitado?
6. 6vídeo‘juego de tronos’: todos los capítulos ordenados de peor a mejor
7. 7la guardia civil encuentra una “enorme cantidad de dinero” en una furgoneta accidentada en granada
8. 8vídeola europa del descontento
9. 9vídeodesde un bosque a una piscina: 12 propuestas de arquitectos para reconstruir notre dame
10. 10juego de tronos: por qué decepciona ver a daenerys reducida al mito de cabeza de medusa
1. 1vídeoel suicidio de un invitado acaba con el ‘reality’ más popular del reino unido
2. 2“é um absurdo o que o presidente diz, uma ofensa a nós que viemos às ruas”
3. 3mp vê indícios de que flávio bolsonaro lavou dinheiro ao comprar 19 imóveis
5. 5amenazas y cartas con excrementos para la gerente del restaurante que expulsó a la portavoz de la casa blanca
6. 6mobilização por educação confronta bolsonaristas nas redes e testa força nas ruas
7. 7por que decepciona ver daenerys reduzida ao mito da cabeça de medusa
8. 8vídeodesde un bosque a una piscina: 12 propuestas de arquitectos para reconstruir notre dame
9. 9vídeola transgénero que ganó cuatro millones y medio de euros a la lotería y murió 18 meses después
10. 10estados unidos suspende todos los vuelos con venezuela
1. 1vídeoel seguimiento a un antiguo colaborador de josu ternera llevó a su detención
2. 2el estado de derecho soy yo
4. 4chavismo y oposición exploran una vía de diálogo con la mediación de noruega
5. 5vídeoel suicidio de un invitado acaba con el ‘reality’ más popular del reino unido
6. 6vídeosan francisco, primera ciudad en prohibir la tecnología de reconocimiento facial en ee uu
7. 7vídeoante el declive de cataluña, erc pujolea
8. 8vídeola europa del descontento
9. 9vídeola campaña electoral del 26-m | rechazada la designación de miquel iceta como senador autonómico
10. 10fotogaleríaasí son las propuestas para reformar notre dame
1. 1el 8x05 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
2. 2los maestros explican sus dramas diarios en clase con ayuda de cuadros clásicos
3. 3probamos con personajes famosos el filtro de snapchat que te pone cara de bebé
4. 4así sería la ansiedad si fuera una persona, según dos cómicos que la sufren
5. 5una de los opositores gallegos que alquiló la avioneta: “ha sido agotador, pero ha valido la pena”
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7vídeoasí bailan y chapurrean español los eurofans extranjeros cuando ven a miki cantar 'la venda'
8. 8¿me quejo al ayuntamiento de madrid o a la comunidad? las competencias de cada administración
9. 9'generation xxy': retratos del activismo 'queer' desde una discoteca
10. 10a qué dedican sus donaciones los jóvenes españoles
