economía nacional e internacional en el país
 13 abr 2019 actualizado 20:07 cest
 instalaciones de un hotel de cinco estrellas de meliá en varadero (cuba). sopa images lightrocket via getty images
 españa se prepara para que ee uu castigue las inversiones en cuba
trump prevé reactivar la próxima semana la política de penalizaciones a empresas europeas con intereses en la isla
 competencia multa con 57,7 millones a las tabaqueras y a la distribuidora logista por intercambiarse información
el efecto de estas prácticas ha sido "eliminar la competencia", asegura la cnmc
la normativa trata de impulsar el uso de paneles fotovoltaicos en viviendas. l. rico
cómo producir su propia energía sin morir en el intento
el gobierno da el impulso definitivo al autoconsumo y autoriza que varios edificios de viviendas compartan la misma instalación fotovoltaica para ahorrar energía
panel con la cotización del ibex en la bolsa de madrid santi burgos
los jefes del ibex ganan 79 veces más que sus empleados
los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros
gráfico radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 los 50 mejores salarios de la bolsa
consejeros y directivos de las cotizadas tienen aseguradas pensiones por valor de 1.110 millones
las empresas destinaron 30 millones de euros en 2018 a los planes de jubilación de sus cúpulas
hay una diferencia importante y sorprendente entre el nuevo pacto verde y la “sanidad pública para todos”
ana botín, presidenta del santander, durante su discurso en la junta de accionistas de 2019, este viernes. efe
botín pide a los políticos que lleguen a acuerdos con “responsabilidad y madurez”
la presidenta del santander reclama que se huya del cortoplacismo para impulsar una agenda reformista, justicia social y que el crecimiento llegue a todos
 el santander lanza una opa sobre el 25% de su filial en méxico por 2.560 millones
el grupo ampliará hasta un 3,5% el capital para aprovechar el crecimiento de su filial
 primark abre su mayor tienda global en birmingham, con peluquería y bares
la cadena irlandesa apuesta por un modelo de local gigante, de más de 15.000 metros cuadrados y 1.000 empleados, y con servicios añadidos
 el arranque del seguro de paro europeo
en el último minuto antes del gong de esta legislatura, la cumbre del 14 de diciembre pasado ordenó a los ministros diseñar ese instrumento presupuestario para junio
 nissan anuncia un ere de 600 trabajadores en barcelona
los despidos afectaran a los trabajadores de la zona franca y montcada
 borja prado pide reformas para hacer frente a la recesión en su despedida como presidente de endesa
los sindicatos protagonizan la junta con continuas interrupciones en protesta contra enel
ibex 35 9.468,50 (+ 0,24 %) acciona 103,00 (-2,18 %) acerinox 9,47 (+ 2,07 %) acs 40,64 (+ 0,30 %) aena sa 163,40 (-0,06 %) amadeus 69,74 (-0,23 %) arcelormittal 20,07 (+ 2,31 %) bankia 2,33 (+ 2,28 %) bankinter 7,25 (+ 2,43 %) bbva 5,51 (+ 2,64 %) caixabank 2,89 (+ 1,80 %) cellnex telecom sa 25,80 (-0,77 %) cie automotive 24,50 (+ 1,58 %) colonial 9,29 (-0,64 %) enagas 25,28 (-0,86 %) ence 5,32 (+ 0,57 %) endesa 22,21 (-1,51 %) ferrovial 20,69 (+ 0,93 %) grifols 24,84 (-0,48 %) iag 6,28 (-0,76 %) iberdrola 7,75 (-1,20 %) inditex 26,30 (-1,09 %) indra 10,40 (+ 1,66 %) mapfre 2,59 (+ 0,70 %) mediaset 6,66 (-0,78 %) melia hotels international 8,59 (+ 0,76 %) merlin properties 11,89 (-0,17 %) naturgy 25,14 (-0,98 %) ree 18,55 (-0,48 %) repsol 15,08 (-0,33 %) sabadell 0,99 (+ 2,57 %) santander 4,56 (+ 1,83 %) siemens gamesa 14,54 (-1,86 %) telefónica 7,43 (-0,05 %) técnicas reunidas 26,58 (+ 0,23 %) viscofan 55,00 (-0,27 %)
 ¿has comprado un paquete para tu próximo viaje? estos son tus derechos
los consumidores expresan más de una duda sobre la nueva normativa que regula los viajes combinados y vinculados, y las agencias de viaje, su desacuerdo
 prisa adquiere el 25% de santillana
la operación está valorada en unos 312,5 millones. el grupo completa así la compra de su filial de educación
 ohl presenta una reclamación judicial contra el grupo villar mir por un préstamo vencido de 35 millones
la demanda se produce poco después de que la corporación familiar anunciara evaluar la venta de su participación restante en la constructora
 chevron adquiere anadarko por 33.000 millones de dólares
la segunda petrolera de ee uu refuerza las operaciones en el gas natural, esquisto y en aguas profundas
 acs estudia sacar a bolsa su negocio de renovables con un valor estimado de 2.000 millones
la mayoría de los proyectos provendrían de cobra, la filial con la cual el grupo entró en el negocio fotovoltaico en 2017
 iberia y vueling entregan al gobierno sus planes de contingencia ante un brexit duro
la aesa tiene hasta el 12 de junio para evaluar los planes y levantar su informe a la comisión europea
 un juez prohíbe a loterías del estado vender décimos por internet
una sentencia estima, tras una denuncia impuesta por 200 loteros, que el ente público incurre en "competencia desleal"
 detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
los arrestados, acusados de homicidio imprudente, intentaron ocultar que el trabajador era de su compañía
 uber revela sus secretos y ambiciones a wall street
la compañía busca una valoración bursátil próxima a los 100.000 millones de dólares
 lagarde advierte contra la “trampa” de la teoría monetaria moderna
el fmi arremete contra la corriente progresista que cuestiona el rigor presupuestario y su directora cree que "ningún país está ahora en una posición en la que pueda proporcionar valor"
 la autoridad fiscal avisa de que los ayuntamientos ya tienen más dinero en los bancos que deuda
el organismo reclama a hacienda que vigile las cuentas de la comunidad valenciana
 la ocde advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media
un informe alerta del declive de este grupo social frente a la creciente riqueza de las rentas altas
 las guerras comerciales de ee uu, un peligro absurdo
las acusaciones de trump a sus socios comerciales se debe a su ignorancia y a sus asesores pusilánimes
la competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política
aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde
 españa: resiliente y vulnerable
rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces
 registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica
con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato
 el ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético
se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de chernobyl y fukushima
la ‘japonización’ de la economía europea
el bce se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida
gráfico política monetaria y economía
 plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por íñigo de barrón
 ¿y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? esta teoría gana adeptos, por alicia gonzález
una plantación de té al servicio de la comarca
orballo cultiva plantas aromáticas, medicinales y especias en galicia y ha ingresado 250.000 euros
 rapaces protectoras de la cosecha
fobos solutions crea unos drones para salvaguardar campos, plantas y casas con los que factura 150.000 euros
nuevos mercados para un coltán sin sangre
australia y brasil avanzan en la explotación de un mineral vital para los dispositivos tecnológicos y que ha provocado guerras y muerte en áfrica
oneplus: los móviles chinos que se adelantan en la carrera del 5g
la compañía, que empezó siendo una marca de nicho, aspira a ampliar su base de clientes
 seis grandes firmas de inversión opinan sobre las elecciones en españa
goldman sachs, jp morgan, ubs o barclays hacen sus pronósticos para los comicios del 28 de abril
¿cómo influirán las elecciones generales en la inversión en españa?
los inversores prevén un gobierno comprometido con la disciplina fiscal, ya sea liderado por el psoe o del partido popular, cs y vox
 llenar el depósito costará hasta cinco euros más esta semana santa
la gasolina se encarece un 5,7% y el gasóleo un 8% respecto a 2018
 los millones del estado que protegen a las grandes exposiciones de arte
cultura ha garantizado con más de 30.000 millones de euros las principales muestras de la última década
 mariangela marseglia, directora general de amazon.es
 “que google quiera entrar en ‘ecommerce’ es normal y esperado, y en amazon lo aplaudimos”
“nuestra política de marcas propias no representa una amenaza para nuestros socios. es una parte muy pequeña de nuestros ingresos”, dice la directiva
 el vino español fue el más exportado del mundo en 2018... pero con el precio más barato
la producción en españa tocó los 44,4 millones de hectolitros en 2018, casi un 40% más
la neurocientífica e investigadora mavi sánchez-vives fundación telefónica
“en el entretenimiento es donde está el verdadero factor de riesgo de la realidad virtual”
la neurocientífica e investigadora mavi sánchez-vives intenta descifrar los misterios de la materia gris, sobre todo con sus estudios acerca de la percepción, con la inestimable ayuda de las nuevas tecnologías
 la propiedad intelectual está de moda: la directiva del ‘copyright’ y el juicio contra series yonkis
todo empezó con napster y que acabará con series yonkis: una reivindicación de la importancia de la propiedad intelectual y la necesidad de protegerla
 rei inamoto: “la tecnología nos ha vuelto vagos”
el fundador de inamoto&co repasa su atípica carrera a medio camino de silicon valley, madison avenue, la tecnología y el arte
 los robots no tienen tacto, pero lo necesitan tanto como tú
el departamento de investigación en inteligencia artificial de berkeley trabaja en un sistema que permita a los robots "sentir" la superficie de los objetos que manipulan
 ¿qué hacemos con el cuerpo en un entorno virtual?
nuestra capacidad natural mezcla cada vez más el mundo que llamamos real y el virtual. es nuestra naturaleza y también el poderoso empuje para la evolución humana.
 google y whatsapp no son bienvenidos en corea del sur
el país asiático, completamente occidentalizado, apuesta por desarrollar una tecnología con sello coreano en diferentes ámbitos en vez de dejarse colonizar por los grandes nombres mundiales
 las maquinillas de afeitar rompen el mito de las tropecientas cuchillas
boston acoge la base central de gillette, donde la compañía saca filo a las últimas tecnologías para que sus disrupciones vayan más allá de seguir añadiendo hojas a sus maquinillas
 el gran teatro de la innovación
nuestro comportamiento sigue pautas intergeneracionales: sobreestimamos el cambio en el corto plazo, lo subestimamos en el largo y olvidamos que cuanto más precisa sea una predicción más posibilidades tiene de ser fallida.
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
“la gramática tiene una importancia exagerada en la enseñanza del inglés”
el profesor y formador de docentes scott thornbury critica que a los niños se les expliquen los aspectos más formales del idioma desde muy pequeños: "es contraproducente"
 llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
los conductores que se queden en españa estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018
 ¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
¿dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? si viajas fuera de españa, despeja tus dudas sobre estos y otros temas
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
no dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio
controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1españa se prepara para que ee uu castigue las inversiones en cuba
2. 2cómo producir su propia energía sin morir en el intento
3. 3detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
4. 4los jefes del ibex ganan 79 veces más que sus empleados
5. 5los billetes de 100 y 200 euros que empezarán a circular en mayo tendrán un nuevo “holograma satelital”
6. 6la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
7. 7no dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio
8. 8vídeoel santander lanza una opa sobre el 25% de su filial en méxico por 2.560 millones
9. 9nissan anuncia un ere de 600 trabajadores en barcelona
10. 10oneplus: los móviles chinos que se adelantan en la carrera del 5g
1. 1vídeo“el nuevo bernabéu es una nave espacial del siglo pasado”. seis arquitectos opinan sobre el proyecto
2. 2vídeola idea de la reconquista es “falsa” y “manipulada”, según los expertos
3. 3el adn confirma que un médico holandés usó su propio semen para engendrar 49 hijos en su clínica
4. 4no fue infarto: un hijo de 14 años es el sospechoso de la muerte de su madre adoptiva
5. 5vídeoasí perdió ecuador la paciencia con assange tras siete años como ‘invitado’ en su embajada en londres
6. 6españa se prepara para que ee uu castigue las inversiones en cuba
7. 7vídeouna fiesta sin permiso de 25.000 jóvenes universitarios desafía al alcalde de valencia
8. 8vídeohallados restos de una nueva especie humana en filipinas
9. 9tantas pastillas perjudican seriamente su salud
10. 10cuando la iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general
1. 1vídeohallados restos de una nueva especie humana en filipinas
2. 2cem dias sob o domínio dos perversos
3. 3vídeoasí perdió ecuador la paciencia con assange tras siete años como ‘invitado’ en su embajada en londres
4. 4lópez obrador y el periodista jorge ramos se enfrentan por la estrategia de seguridad en méxico
5. 5el adn confirma que un médico holandés usó su propio semen para engendrar 49 hijos en su clínica
6. 6cuando la iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general
7. 7liderança dos caminhoneiros elogia bolsonaro, mas não descarta paralisação “se necessário”
8. 8bauhaus, a escola que mudou a arte (e o mundo), completa 100 anos
9. 9os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
10. 10detenido en madrid por narcotráfico un general chavista disidente a petición de ee uu
1. 1cuando la iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general
2. 2caperucita roja y el lobo tóxico
3. 3tantas pastillas perjudican seriamente su salud
4. 4vídeola idea de la reconquista es “falsa” y “manipulada”, según los expertos
7. 7los jefes del ibex ganan 79 veces más que sus empleados
8. 8podemos e iu logran salvar su alianza electoral en el último día de plazo
9. 9españa se prepara para que ee uu castigue las inversiones en cuba
10. 10vídeovox propone desmantelar el sistema público de pensiones
1. 1chuleta para no perderte en el regreso de 'juego de tronos'
2. 2vídeolos 49 peores chistes de la historia
3. 3el efecto anclaje: un motivo para desconfiar de las cifras que digan los políticos en campaña
4. 4liberal, guardia civil, turista... todos los significados que ha tenido la palabra "guiri"
5. 5'el fifí', un periódico del méxico posrevolucionario y la broma de lópez obrador
6. 6si vuelven los jonas brothers, ¿por qué no vuelven estas cosas que echamos de menos?
7. 7ahora es "el abecedario del diablo": por qué generan tanta alarma los bulos sobre niños en peligro
8. 8¿qué es lo que más valoramos de una buena cerveza?
9. 9la casa del ratón pérez está en un consultorio dental en chile
10. 10‘arturito’ y ‘bebocho’: las lecciones de español con oscar isaac en la celebración de star wars
