economía nacional e internacional en el país
 14 abr 2019 actualizado 14:16 cest
 jorge, un joven venezolano que no quiere ser identificado, ha obtenido una 'golden visa' a través de una inversión inmobiliaria. carlos rosillo
 el 42% de casas de lujo compradas por extracomunitarios sirvió para obtener un permiso de residencia
españa batió en 2018 por quinto año consecutivo el récord de visados de oro
 nuevos mercados para un coltán sin sangre
australia y brasil avanzan en la explotación de un mineral vital para los dispositivos tecnológicos y que ha provocado guerras y muerte en áfrica
 euskadi tiembla ante la posibilidad de perder el control de euskaltel
no es la primera firma que impulsada desde el sector público acaba desvinculada o con lazos testimoniales
unos operarios trabajan en los preparativos de la feria de abril de sevilla del año pasado. josé manuel vidal efe
la historia del trabajador de chiclana a quien no respetaron ni después de muerto
los cuatro empresarios que quitaron el uniforme al trabajador fallecido están investigados por homicidio imprudente y la familia de la víctima prepara la acusación contra ellos
 walmart se lo pone difícil a amazon
la cadena de supermercados agiliza el negocio ‘online’ para frenar al gigante de internet en la venta de alimentos
panel con la cotización del ibex en la bolsa de madrid santi burgos
los jefes del ibex ganan 79 veces más que sus empleados
los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros
gráfico radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 los 50 mejores salarios de la bolsa
mediaset y atresmedia se preparan para la gran batalla contra netflix y hbo
las cuentas de las cadenas tradicionales gozan de buena salud, pero sus acciones sufren en bolsa por la llegada de nuevos competidores y los cambios en los hábitos de consumo audiovisual
 pere viñolas / consejero delegado de colonial
 pere viñolas: “se está creando cierta disfunción en las socimis”
ibex 35 9.468,50 (+ 0,24 %) acciona 103,00 (-2,18 %) acerinox 9,47 (+ 2,07 %) acs 40,64 (+ 0,30 %) aena sa 163,40 (-0,06 %) amadeus 69,74 (-0,23 %) arcelormittal 20,07 (+ 2,31 %) bankia 2,33 (+ 2,28 %) bankinter 7,25 (+ 2,43 %) bbva 5,51 (+ 2,64 %) caixabank 2,89 (+ 1,80 %) cellnex telecom sa 25,80 (-0,77 %) cie automotive 24,50 (+ 1,58 %) colonial 9,29 (-0,64 %) enagas 25,28 (-0,86 %) ence 5,32 (+ 0,57 %) endesa 22,21 (-1,51 %) ferrovial 20,69 (+ 0,93 %) grifols 24,84 (-0,48 %) iag 6,28 (-0,76 %) iberdrola 7,75 (-1,20 %) inditex 26,30 (-1,09 %) indra 10,40 (+ 1,66 %) mapfre 2,59 (+ 0,70 %) mediaset 6,66 (-0,78 %) melia hotels international 8,59 (+ 0,76 %) merlin properties 11,89 (-0,17 %) naturgy 25,14 (-0,98 %) ree 18,55 (-0,48 %) repsol 15,08 (-0,33 %) sabadell 0,99 (+ 2,57 %) santander 4,56 (+ 1,83 %) siemens gamesa 14,54 (-1,86 %) telefónica 7,43 (-0,05 %) técnicas reunidas 26,58 (+ 0,23 %) viscofan 55,00 (-0,27 %)
 se dispara la entrada de capital extranjero
la inversión de china y la adquisición de empresas españolas alcanzan niveles récord
 tecnología: ¿dónde quedó la equidad?
son las políticas redistributivas las que deben asegurar que las ganancias económicas de los cambios se repartan bien
desde el punto de vista del accionista minoritario, las opas han sido en general bien recibidas, salvo algunas conocidas excepciones
 presente y futuro de las monedas digitales
debemos avanzar en el diseño de un sistema monetario que ponga al alcance de todos las oportunidades de la tecnología
 oneplus: los móviles chinos que se adelantan en la carrera del 5g
la compañía, que empezó siendo una marca de nicho, aspira a ampliar su base de clientes
 tendencias para enamorar a las novias
el salón valmont barcelona bridal fashion week atrae a más de 400 marcas y a compradores de más de 50 países distintos
 españa se prepara para que ee uu castigue las inversiones en cuba
trump prevé reactivar la próxima semana la política de penalizaciones a empresas europeas con intereses en la isla
hay una diferencia importante y sorprendente entre el nuevo pacto verde y la “sanidad pública para todos”
 cómo producir su propia energía sin morir en el intento
el gobierno da el impulso definitivo al autoconsumo y autoriza que varios edificios de viviendas compartan la misma instalación fotovoltaica para ahorrar energía
 uber revela sus secretos y ambiciones a wall street
la compañía busca una valoración bursátil próxima a los 100.000 millones de dólares
 lagarde advierte contra la “trampa” de la teoría monetaria moderna
el fmi arremete contra la corriente progresista que cuestiona el rigor presupuestario y su directora cree que "ningún país está ahora en una posición en la que pueda proporcionar valor"
 la autoridad fiscal avisa de que los ayuntamientos ya tienen más dinero en los bancos que deuda
el organismo reclama a hacienda que vigile las cuentas de la comunidad valenciana
 la ocde advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media
un informe alerta del declive de este grupo social frente a la creciente riqueza de las rentas altas
 las guerras comerciales de ee uu, un peligro absurdo
las acusaciones de trump a sus socios comerciales se debe a su ignorancia y a sus asesores pusilánimes
la competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política
aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde
 españa: resiliente y vulnerable
rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces
 registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica
con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato
 el ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético
se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de chernobyl y fukushima
la ‘japonización’ de la economía europea
el bce se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida
gráfico política monetaria y economía
 plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por íñigo de barrón
 ¿y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? esta teoría gana adeptos, por alicia gonzález
una plantación de té al servicio de la comarca
orballo cultiva plantas aromáticas, medicinales y especias en galicia y ha ingresado 250.000 euros
 rapaces protectoras de la cosecha
fobos solutions crea unos drones para salvaguardar campos, plantas y casas con los que factura 150.000 euros
 seis grandes firmas de inversión opinan sobre las elecciones en españa
goldman sachs, jp morgan, ubs o barclays hacen sus pronósticos para los comicios del 28 de abril
¿cómo influirán las elecciones generales en la inversión en españa?
los inversores prevén un gobierno comprometido con la disciplina fiscal, ya sea liderado por el psoe o del partido popular, cs y vox
 llenar el depósito costará hasta cinco euros más esta semana santa
la gasolina se encarece un 5,7% y el gasóleo un 8% respecto a 2018
 los millones del estado que protegen a las grandes exposiciones de arte
cultura ha garantizado con más de 30.000 millones de euros las principales muestras de la última década
 mariangela marseglia, directora general de amazon.es
 “que google quiera entrar en ‘ecommerce’ es normal y esperado, y en amazon lo aplaudimos”
“nuestra política de marcas propias no representa una amenaza para nuestros socios. es una parte muy pequeña de nuestros ingresos”, dice la directiva
 el vino español fue el más exportado del mundo en 2018... pero con el precio más barato
la producción en españa tocó los 44,4 millones de hectolitros en 2018, casi un 40% más
enric asunción (barcelona, 1985) es cofundador y ceo de wallbox. es ingeniero industrial y ha trabajado en applus idiada y en tesla. su cargador universal funciona ocho veces más rápido que uno convencional. jacobo medrano
baterías: cargando el cambio en coches eléctricos
enric asunción dejó su trabajo en tesla para crear wallbox, con la que quiere ser parte de la revolución del coche eléctrico.
 ¿deben cotizar los robots a la seguridad social?
no tienen que pagar los robots, sino sus dueños por todo lo que se derive del uso de los mismos y sus fabricantes o programadores por los defectos que les sean atribuibles.
 “en el entretenimiento es donde está el verdadero factor de riesgo de la realidad virtual”
la neurocientífica e investigadora mavi sánchez-vives intenta descifrar los misterios de la materia gris, sobre todo con sus estudios acerca de la percepción, con la inestimable ayuda de las nuevas tecnologías
 la propiedad intelectual está de moda: la directiva del ‘copyright’ y el juicio contra series yonkis
todo empezó con napster y que acabará con series yonkis: una reivindicación de la importancia de la propiedad intelectual y la necesidad de protegerla
 rei inamoto: “la tecnología nos ha vuelto vagos”
el fundador de inamoto&co repasa su atípica carrera a medio camino de silicon valley, madison avenue, la tecnología y el arte
 los robots no tienen tacto, pero lo necesitan tanto como tú
el departamento de investigación en inteligencia artificial de berkeley trabaja en un sistema que permita a los robots "sentir" la superficie de los objetos que manipulan
 ¿qué hacemos con el cuerpo en un entorno virtual?
nuestra capacidad natural mezcla cada vez más el mundo que llamamos real y el virtual. es nuestra naturaleza y también el poderoso empuje para la evolución humana.
 google y whatsapp no son bienvenidos en corea del sur
el país asiático, completamente occidentalizado, apuesta por desarrollar una tecnología con sello coreano en diferentes ámbitos en vez de dejarse colonizar por los grandes nombres mundiales
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
“la gramática tiene una importancia exagerada en la enseñanza del inglés”
el profesor y formador de docentes scott thornbury critica que a los niños se les expliquen los aspectos más formales del idioma desde muy pequeños: "es contraproducente"
 llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
los conductores que se queden en españa estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018
 ¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
¿dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? si viajas fuera de españa, despeja tus dudas sobre estos y otros temas
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
no dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio
controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1la historia del trabajador de chiclana a quien no respetaron ni después de muerto
2. 2españa se prepara para que ee uu castigue las inversiones en cuba
3. 3los jefes del ibex ganan 79 veces más que sus empleados
4. 4cómo producir su propia energía sin morir en el intento
5. 5euskadi tiembla ante la posibilidad de perder el control de euskaltel
6. 6detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
7. 7mediaset y atresmedia se preparan para la gran batalla contra netflix y hbo
8. 8el 42% de casas de lujo compradas por extracomunitarios sirvió para obtener un permiso de residencia
9. 9oneplus: los móviles chinos que se adelantan en la carrera del 5g
10. 10la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
1. 1vídeola vida de assange según los españoles que lo vigilaban
2. 2cuando la iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general
3. 3el chapo y el mayo: jefes de jefes
4. 4fabada con seis señoras bien: “tenemos el whatsapp enloquecido con vox”
5. 5vídeorosalía y el poder latino se imponen en coachella
6. 6vídeo“el nuevo bernabéu es una nave espacial del siglo pasado”. seis arquitectos opinan sobre el proyecto
7. 7“he visto miradas asesinas al volante; a mi hijo lo mató un borracho reincidente sin carné”
8. 8el enigma de jeanne calment, la “decana de la humanidad”
9. 9vídeoasí perdió ecuador la paciencia con assange tras siete años como ‘invitado’ en su embajada en londres
10. 10vídeosandra sabatés: “en 'el intermedio' cuesta mantener la risa y las lágrimas”
1. 1el chapo y el mayo: jefes de jefes
2. 2vídeohallados restos de una nueva especie humana en filipinas
3. 3cuando la iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general
4. 4cem dias sob o domínio dos perversos
5. 5documento da cia relata que cúpula do governo militar brasileiro autorizou execuções
6. 6vídeola vida de assange según los españoles que lo vigilaban
7. 7os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
8. 8liderança dos caminhoneiros elogia bolsonaro, mas não descarta paralisação “se necessário”
9. 9españa se prepara para que ee uu castigue las inversiones en cuba
10. 10vídeonueva especie, viejo misterio
1. 1nueva caída de facebook, instagram y whatsapp
2. 2los jefes del ibex ganan 79 veces más que sus empleados
3. 3cuando la iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general
4. 4el vaticano obliga a procesar a 17 curas por prácticas de secta y doctrina sexual dudosa en cataluña
5. 5muere a los 88 años francisca aguirre, poeta de la desolación y la lucidez
6. 6privado bueno, público malo
7. 7vídeola voz de woody se pone en ‘huelga’
8. 8fabada con seis señoras bien: “tenemos el whatsapp enloquecido con vox”
9. 9muere neus català, resistente del horror nazi
1. 1chuleta para no perderte en el regreso de 'juego de tronos'
2. 2ahora es "el abecedario del diablo": por qué generan tanta alarma los bulos sobre niños en peligro
3. 3vídeolos 49 peores chistes de la historia
4. 416 normas no escritas que se respetan en todos los pueblos
5. 5si vuelven los jonas brothers, ¿por qué no vuelven estas cosas que echamos de menos?
6. 6el efecto anclaje: un motivo para desconfiar de las cifras que digan los políticos en campaña
7. 7'el fifí', un periódico del méxico posrevolucionario y la broma de lópez obrador
8. 8mi a no es como la tuya: así cambia la escritura a mano
9. 9tus reivindicaciones a 9,99 €: cómo las empresas se han apuntado al feminismo
10. 10vídeoasí imaginan juego de tronos los que no ven la serie
