economía nacional e internacional en el país
 7 may 2019 actualizado 22:41 cest
 un agente bursátil en el parqué de wall street richard drew ap
 wall street sufre fuertes bajadas ante la escalada de tensión entre ee uu y china
el incremento de los aranceles afectará al crecimiento económico y trastocará las proyecciones de beneficios de las multinacionales
 el banco de españa avisa a la banca del riesgo al que se enfrenta por los litigios pendientes
el supervisor advierte además de que las entidades tienen que hacer frente a la desaceleración económica y la caída de márgenes
 bruselas advierte a españa por el déficit y sugiere más ajustes
la comisión europea estima que la economía española seguirá creciendo por encima de la zona euro
el porsche macan, uno de los todoterrenos de la marca de coches deportivos
alemania multa con 535 millones a porsche por el ‘dieselgate’
es la tercera sanción para el grupo volkswagen en su país en el último año
 julio segura sobre bankia: “que la cnmv autorice un folleto no quiere decir que sea correcto”
el expresidente del supervisor asegura que sus competencias no consistían en repetir el trabajo de los auditores o del banco del españa
 el gobernador del banco de españa pide un gobierno estable que haga reformas de consenso
hernández de cos espera que la economía prolongue su fase de crecimiento y critica el funcionamiento del marco regulatorio
 prisa mejora su calificación crediticia tras la compra del 25% de santillana
s&p eleva la nota un escalón y todas las agencias le asignan una perspectiva estable después de la operación
 ferrovial cierra el primer trimestre con pérdidas de 98 millones tras una nueva provisión
el grupo que preside rafael del pino ha tenido que destinar 345 millones a los proyectos de construcción de dos autopistas en estados unidos que acumulan demoras
 ¿planea comprar casa o vivir de alquiler? descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses
el desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la aev
ibex 35 9.235,10 ( -1,03 %) acciona 99,85 (+ 0,60 %) acerinox 8,85 (-2,38 %) acs 38,39 (-0,83 %) aena sa 164,40 (-0,30 %) amadeus 65,34 (-1,74 %) arcelormittal 17,80 (-3,01 %) bankia 2,35 (-2,17 %) bankinter 6,84 (-1,67 %) bbva 5,14 (-2,56 %) caixabank 2,79 (-1,76 %) cellnex telecom sa 27,79 (+ 6,68 %) cie automotive 23,78 (-1,41 %) colonial 9,72 (+ 0,67 %) enagas 24,92 (-0,12 %) ence 4,41 (-6,65 %) endesa 22,43 (-0,18 %) ferrovial 21,55 (-0,14 %) grifols 24,70 (+ 1,40 %) iag 6,01 (-2,28 %) iberdrola 8,02 (+ 0,20 %) inditex 25,48 (-2,19 %) indra 9,99 (-1,82 %) mapfre 2,65 (+ 0,72 %) mediaset 6,75 (-0,15 %) melia hotels international 8,27 (-2,36 %) merlin properties 12,27 (+ 0,33 %) naturgy 26,06 (+ 1,88 %) ree 18,53 (+ 0,79 %) repsol 14,37 (-1,81 %) sabadell 1,03 (+ 0,88 %) santander 4,25 (-2,21 %) siemens gamesa 15,13 (-2,51 %) telefónica 7,22 (-0,92 %) técnicas reunidas 24,86 (-2,51 %) viscofan 52,85 (-0,09 %)
 endesa se muestra proclive a comprar activos de edp y viesgo
el grupo eléctrico gana 363 millones hasta marzo, un 2,4% menos
 cellnex desembolsa 2.700 millones para expandirse en francia, italia y suiza
la compañía de telecomunicaciones aumenta sus ingresos un 11% y crece en bolsa cerca de un 7%
 euskaltel incorpora al ex consejero delegado de jazztel tras la toma de control por parte de zegona
la operadora vasca logra unos ingresos de 171,7 millones en el primer trimestre, por debajo del año pasado
 consum vende el 8,5% más, gana 52,2 millones y prepara su expansión
la cooperativa valenciana de supermercados factura 2.731 millones en sus 730 establecimientos
 los planes de industria para defender los intereses de los hoteleros españoles en cuba
el gobierno dice estar dispuesto a llegar hasta las últimas consecuencias en la defensa de los “legítimos intereses” de las firmas presentes en la isla para evitar los efectos de la ley helms-burton
 la empresa familiar rebaja su perspectiva de la situación económica tras tres años de mejora
el 55% cree que se producirá una mejora frágil de la economía y no se creará empleo este año
 renfe inicia la compra de 105 trenes para líneas regionales por 750 millones de euros
los nuevos vehículos serán eléctricos e híbridos para adptarse a los cambios de infraestructura de la red
 la cnmv avala los requisitos del magnate ruso fridman y allana su opa sobre dia
el regulador bursátil acepta los 0,67 euros por acción como precio equitativo y que la oferta no esté sujeta a un porcentaje mínimo de aceptación, como había solicitado el fondo letterone
 air nostrum gestionará el aeropuerto de león
la firma valenciana ha sido la única empresa que había presentado oferta para este año y su contrato de 1,2 millones de euros recoge hasta 606 operaciones
 sánchez llibre ficha al exministro valeriano gómez como asesor de la patronal catalana
los exdiputados martínez pujalte (pp), carles campuzano (pdecat) y manel silva (unió) completan el consejo de asuntos públicos del presidente de foment
 el empleo crece en 186.785 afiliados en abril y se acerca a niveles precrisis
el paro registrado baja en 91.518 personas y se queda en 3,16 millones
 italia se une al fondo blackrock para rescatar el banco carige
el plan del fondo interbancario de garantía de depósitos italiano incluye una ampliación de capital de unos 720 millones
 bankia vende una sucursal en la ‘milla de oro’ por un precio récord
la beneficiaria es la marca de moda prada que pagó 59 millones de euros por el local
líneas interpretativas del empleo
los cambios son necesarios, pero solo en las partes que no funcionan
 salarios y resultados empresariales
para fomentar la innovación interna hay que asegurar que los beneficios serán repartidos entre quienes los produjeron
 la desaceleración se toma una pausa
la economía sorprende a la vez que el saldo externo registra un fuerte deterioro
 justicia social y transparencia
hace falta una profunda reforma fiscal que implante un sistema impositivo verdaderamente progresivo y transparente
los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo
la inversión inmobiliaria se ha triplicado en solo dos años, según confirma la encuesta de confianza de jp morgan
 philippe ithurbide / director de análisis de amundi
 ithurbide (amundi) “españa es uno de nuestros países favoritos para invertir”
el responsable de estrategia de la mayor gestora de fondos europea cree que la situación de los mercados dista mucho de ser perfecta, pero tampoco es tan mala como se pensaba hace unos meses gracias a las políticas monetarias
 en españa la salud es cada vez más privada
la sanidad particular mueve en españa 30.000 millones, un 30% del total, y ha encontrado en los seguros una nueva vía para crecer
 el accionista sin rostro de grifols que invierte con gran secretismo
scranton, segundo accionista del fabricante de plasma, invierte con gran discrección en wallapop, juvé & camps y el joventut
 recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio
una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones
 borges se atraganta con los frutos secos
la compañía es penalizada en bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes
la furgoneta francesa rebasa a la española
la industria nacional pierde en 2018 el liderazgo de la producción de vehículos comerciales ligeros, que mantuvo durante dos décadas
cómo diseñar un pacto por escrito por si tiene al enemigo en casa
los tribunales anulan muchos acuerdos de no competencia, figura usual en los directivos, por su mala redacción
el empleado creativo es el rey de la oficina
las tecnológicas cambian su cultura y, con ella, sus sedes corporativas. buscan la singularidad y llenan de servicios a su plantilla. las demás se suben al carro
estadio vicente calderón, antiguo coliseo del atlético de madrid, donde se ubica la conocida como operación mahou-calderón en la capital de españa
mahou pone a la venta la primera de sus parcelas en la operación calderón
contrata a colliers para un concurso en el que busca obtener 60 millones el atlético de madrid espera vender su terreno a partir de este mes
 el tasador de letterone: "las acciones de dia valen cero euros"
el informe de duff & phelps, validado por un experto contratado por la cnmv, asigna valor nulo a los títulos con cuatro de los seis criterios aplicados
la cnmv allana la opa de fridman sobre dia para que le inyecte 500 millones de euros
 la acción de dia recupera el precio de la opa de fridman
 las ‘startups’ y el emprendimiento dejan de seducir a los universitarios
 las amenazas de trump sacuden los cimientos de un acuerdo comercial
los estallidos del presidente de ee uu plantean interrogantes sobre si podrá mantenerse un pacto final
 cellnex se dispara en bolsa tras comprar 10.700 torres por 2.700 millones
además, se compromete a invertir 1.350 millones para desplegar otras 4.000 torres
 primark crece más que inditex y h&m en españa y logra beneficios récord
la empresa irlandesa disparó su resultado un 57,6% y aumentó un 5% sus ventas en la península y las islas canarias
 el programa espacial de los niños pobres
un grupo de jóvenes donostiarras trabaja desde hace tres años en el laboratorio de tecnología y cultura digital de tabakalera. ¿objetivo? llegar a máxima altura con el mínimo de recursos
 silicon valley ya no es tan ‘cool’: gigantes de internet bajo asedio
en almacenes de amazon se trabaja como en tiempos de dickens. autoridades y ciudadanos de todo el mundo plantan cara al nuevo oligopolio digital.
 ¿dejarías que un desconocido eche un vistazo a tu teléfono?
un reciente estudio refleja que las personas están más dispuestas de lo que piensan a dar su consentimiento ante este tipo de solicitudes.
 amazon quiere que compres lo que dicta tu horóscopo
parece broma, pero no. la nueva maniobra de venta del titán del comercio online cambiar los algoritmos por astros
 robots al servicio del tratamiento de aguas
global omnium apuesta por la colaboración entre humanos y robótica para facilitar tareas que abarcan desde el control de aguas residuales hasta la supervisión de las redes de alcantarillado.
 la ‘startup’ que quiere conservar tu memoria (para siempre)
existe una empresa en ee uu que trata de preservar los recuerdos, e incluso la conciencia, de las personas. una misión que despierta recelos de expertos e, incluso, del mit
 así ven la digitalización los responsables de la transformación de la banca
recopilamos el testimonio de los responsables de transformación digital en las principales entidades bancarias en españa. esto es lo que piensan sobre los nuevos bancos, las 'fintechs', los millennials y otras muchas cosas...
 así aprende la banca a ser digital: tras años de historia, le toca reinventarse
como antes tantos sectores, la banca sufre con la digitalización. su reto es ser como los gigantes de silicon valley... antes de que los gigantes de silicon valley se quede con su negocio
 los jóvenes chinos buscan ladrillo extranjero
triunfan webs y redes sociales para adquirir propiedades fuera, sobre todo en el sudeste asiático, incluso sin verlas: son más baratas y ofrecen más rentabilidad.
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
caso rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?
el criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del fc barcelona
“no es bueno que los niños aprendan a leer y a escribir en inglés antes que en su propia lengua”
herbert puchta, formador de docentes, asegura que el aprendizaje temprano de un segundo idioma puede tener "muy buenos resultados", pero solo sí hay una base sólida en la lengua materna
una playa de cerdeña (italia). gettyimages
pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo
vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de españa, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos
cartel de una hipoteca, en madrid. jaime villanueva
el euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?
la variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen
¿es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?
los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa
¿sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? seis claves para conseguirlo
dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa
 esta tienda de madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. descubre cómo lo hizo
¿se podrá ir de erasmus a londres tras el brexit?
más de 4.500 jóvenes erasmus, 8.700 estudiantes de carreras o postgrados y 4.400 empleados españoles en universidades británicas esperan con inquietud, de aquí a octubre, el desenlace final
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
 arco ‘se muda’ a la desembocadura del tajo
la feria internacional de arte contemporáneo celebra su cuarta edición en lisboa. de forma paralela también abre sus puertas ars libris
 en colaboración con fira de barcelona
 automobile barcelona: 100 años de potencia
el salón homenajea los éxitos de la industria del motor y exhibe las últimas novedades en movilidad inteligente
 tecnología punta para mejorar la experiencia del pasajero
aena convierte a menorca en el primer aeropuerto europeo con un sistema de reconocimiento facial para facilitar el acceso al filtro de seguridad y la entrada en el avión
 estar donde estén los clientes
a través de la creación de contenidos y herramientas distribuidos por el ecosistema digital, banco sabadell quiere acompañar a los usuarios a tomar mejores decisiones económicas
 la respuesta digital al turismo sostenible
airbnb pone al municipio barcelónes de igualada y la comarca de l'anoia en el mapa como destino preocupado por el entorno a través de un programa conjunto con el ayuntamiento, vecinos y emprendedores
1. 1el gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
2. 2vídeolas seis claves para lograr el efecto wow!
3. 3renfe no permite comprar billetes de forma anticipada para este verano
4. 4¿planea comprar casa o vivir de alquiler? descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses
5. 5los planes de industria para defender los intereses de los hoteleros españoles en cuba
6. 6vídeofomento abre la puerta al pago por el uso de las autovías
7. 7vídeobruselas advierte a españa por el déficit y sugiere más ajustes
8. 8el banco de españa avisa a la banca del riesgo al que se enfrenta por los litigios pendientes
9. 9la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
10. 10españa no logra cerrar la brecha entre comunidades ricas y pobres
1. 1vídeola leyenda negra española que ha difundido hollywood
2. 2una bolsa de hace mil años desvela las drogas que consumían los indígenas americanos
3. 3la torpeza política y mediática de vox
4. 4met gala 2019: todos los vestidos de la alfombra roja
5. 5vídeola policía francesa busca a una ‘erasmus’ española desaparecida el pasado jueves en parís
6. 6vídeoel lado oscuro del hombre pacífico
7. 7seis fallos en la dieta que engordan aunque comamos alimentos sanos
8. 8vídeo‘juego de tronos’ 8x04: el escorpión y la rana
9. 9el gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
10. 10vídeorivera exige a sánchez que aplique el 155 en cataluña y se atribuye el liderazgo de la oposición
1. 1met gala 2019: todos los vestidos de la alfombra roja
2. 2una bolsa de hace mil años desvela las drogas que consumían los indígenas americanos
3. 3os impactos da asfixia financeira de bolsonaro sobre as ciências
4. 4os brasileiros sufocados pela areia movediça das dívidas
5. 5ao vivo | liverpool 1 x 0 barcelona pela uefa champions league
6. 6el dueño de asos despide a sus tres hijos en un funeral lleno de emoción
7. 7trece muertos al estrellarse un avión privado en el norte de méxico
8. 8vídeohallada la primera hija fruto del sexo entre dos especies humanas distintas
9. 9vídeotrump redobla su apuesta por una política exterior de confrontación
10. 10vídeolas celebridades rinden homenaje a la estética camp en la gala met 2019
1. 1la torpeza política y mediática de vox
2. 2el gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
3. 3vídeola leyenda negra española que ha difundido hollywood
4. 4vídeoun millón de especies, amenazadas de extinción a un ritmo sin precedentes
5. 5joan margarit, premio reina sofía de poesía iberoamericana
6. 6españa y otros siete países llaman a europa a liderar la lucha contra el cambio climático
7. 7una bolsa de hace mil años desvela las drogas que consumían los indígenas americanos
8. 8vídeoun juez cierra un gallinero por “molestar” a un hotel rural
9. 9así están conectados los nuevos diputados en twitter: por qué el congreso es un ejemplo de polarización
10. 10la revolución feminista llega a la cocina
1. 1vuelve el dilema de la zapatilla gris y celeste (o rosa y blanca) acompañado de un bulo
2. 2el 8x04 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
3. 3confesiones de dependientes de tiendas de ropa: cosas que odian de ti
4. 4vídeode cuchitriles a palacios en menos de una hora: por qué triunfan los programas de reformas
5. 5vídeo¿sabes cuánto vale este piso en alquiler? los candidatos a la alcaldía de madrid no
6. 6¿starbucks en westeros? las bromas sobre la aparición de un vaso en 'game of thrones'
7. 7tus ojos vuelven a engañarte con esta zapatilla rosa y blanca (o gris y celeste)
8. 8test sobre laísmo, leísmo y loísmo: ¿lo aprobarás o le suspenderás?
9. 9si no le ves la gracia a estos tuits, seguro que va tu madre y la encuentra
10. 10vídeolos 49 peores chistes de la historia
