economía nacional e internacional en el país
 15 abr 2019 actualizado 21:06 cest
 el expresidente de volkswagen, martin winterkorn, a su salida del parlamento alemán en 2017. odd andersen afp
 la fiscalía alemana acusa al expresidente de volkswagen de estafa por el ‘dieselgate’
martin winterkorn, que dejó el cargo en 2015, se enfrenta también a una acusación del regulador de los mercados de ee uu
 la huelga de air nostrum y la de seguridad en barajas complican la semana santa en los aeropuertos
la filial de iberia ha cancelado 148 vuelos y en barajas los pasajeros sufren colas aunque menores que durante el fin de semana
'la cocotte', de federico de madrazo, una de las 10.000 obras de arte objeto de disputa. el país
disputa legal por 10.000 obras de arte de seis cajas de ahorros
una fundación demanda a unicaja banco por “apropiarse” de un legado artístico de más de 100 millones de euros
un b737 max de la compañía american airlines don emmert afp
trump aconseja a boeing que cambie el nombre al modelo b737 max de los accidentes
las aerolíneas estadounidenses que operan el modelo del boeing suspenden las rutas hasta agosto
 enrique dupuy sale de la dirección financiera del grupo de iberia y british airways
el ejecutivo español ha sido una pieza clave en iag desde su fundación y fue antes director financiero en iberia
 exdirectivos del bbva piden el cese del principal consejero por su actuación en la crisis de villarejo
en una carta enviada al presidente sostienen que josé miguel andrés torrecillas, consejero coordinador, no ha cumplido con su labor de recabar información sobre las investigaciones
 portugal rebaja su previsión de crecimiento al 1,9%
el programa de estabilidad 2023 prevé superávits y reducción de la deuda por debajo del 100% del pib
 díaz ferrán, condenado a diez meses de cárcel por apropiación indebida en operaciones mercantiles
la sentencia aplica una atenuante por dilaciones que evitará su reingreso en prisión
ibex 35 9.497,10 (+ 0,30 %) acciona 103,40 (+ 0,39 %) acerinox 9,45 (-0,21 %) acs 40,77 (+ 0,32 %) aena sa 165,00 (+ 0,98 %) amadeus 69,70 (-0,06 %) arcelormittal 20,12 (+ 0,22 %) bankia 2,36 (+ 0,99 %) bankinter 7,28 (+ 0,33 %) bbva 5,48 (-0,56 %) caixabank 2,90 (+ 0,17 %) cellnex telecom sa 26,53 (+ 2,83 %) cie automotive 24,50 (0,00 %) colonial 9,32 (+ 0,32 %) enagas 25,35 (+ 0,28 %) ence 5,40 (+ 1,60 %) endesa 22,27 (+ 0,27 %) ferrovial 20,72 (+ 0,15 %) grifols 24,75 (-0,36 %) iag 6,31 (+ 0,45 %) iberdrola 7,79 (+ 0,46 %) inditex 26,54 (+ 0,91 %) indra 10,37 (-0,29 %) mapfre 2,60 (+ 0,31 %) mediaset 6,69 (+ 0,54 %) melia hotels international 8,59 (-0,06 %) merlin properties 11,94 (+ 0,42 %) naturgy 25,14 (0,00 %) ree 18,53 (-0,11 %) repsol 15,00 (-0,53 %) sabadell 0,99 (+ 0,24 %) santander 4,56 (+ 0,02 %) siemens gamesa 15,18 (+ 4,37 %) telefónica 7,47 (+ 0,47 %) técnicas reunidas 26,56 (-0,08 %) viscofan 55,55 (+ 1,00 %)
 el berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma
los expertos laboralistas alertan de las dificultades que conlleva para las empresas implantar un registro
 al dueño de primark se le atraganta azucarera
associated british foods no ha recuperado ni un tercio de la inversión que hizo en la compañía española debido a la fuerte caída de los precios
 entrevista | profesor de economía en la universidad de brown
 mark blyth: “europa está atrapada en unas ideas económicas que ya no sirven”
el autor de ‘austeridad: historia de una idea peligrosa’ responsabiliza a la nueva oleada conservadora de haber puesto contra las cuerdas a la clase media
 el salario mínimo del pp desentona en la ue
en europa tienen claro que la mejora de los salarios mínimos se ha convertido en una necesidad para asegurar unos ingresos mínimos vitales a los trabajadores
 euskadi tiembla ante la posibilidad de perder el control de euskaltel
no es la primera firma que impulsada desde el sector público acaba desvinculada o con lazos testimoniales
 la hora política (y de la verdad) para madrid nuevo norte
los promotores piden altura de miras a los partidos para que se mantenga el consenso ante las posibles interferencias electorales
desde el punto de vista del accionista minoritario, las opas han sido en general bien recibidas, salvo algunas conocidas excepciones
la competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política
 tecnología: ¿dónde quedó la equidad?
son las políticas redistributivas las que deben asegurar que las ganancias económicas de los cambios se repartan bien
 panel con la cotización del ibex en la bolsa de madrid santi burgos
los jefes del ibex ganan 79 veces más que sus empleados
los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros
gráfico radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 los 50 mejores salarios de la bolsa
nuevos mercados para un coltán sin sangre
australia y brasil avanzan en la explotación de un mineral vital para los dispositivos tecnológicos y que ha provocado guerras y muerte en áfrica
 walmart se lo pone difícil a amazon
la cadena de supermercados agiliza el negocio ‘online’ para frenar al gigante de internet en la venta de alimentos
 oneplus: los móviles chinos que se adelantan en la carrera del 5g
la compañía, que empezó siendo una marca de nicho, aspira a ampliar su base de clientes
 pere viñolas / consejero delegado de colonial
 pere viñolas: “se está creando cierta disfunción en las socimis”
gestamp dobla su apuesta en asia
el fabricante español de automoción se estrena en un salón del automóvil en shanghái, una nueva prueba de la importancia que le concede a este continente
 telefónica registrará este año la mayor inversión en espectro desde 2015 por el 5g
alcanza los 1.100 millones en la subasta alemana
el actual consejero delegado de dia, borja de la cierva, en la última junta de accionistas de la compañía. juan lázaro
fridman buscará un ceo para dia fuera del entorno de letterone
garcía-legaz apunta a presidente no ejecutivo
 ana botín: “europa no está de moda”
trump ha decidido que los bancos estadounidenses sean un sector estratégico, en el viejo continente parece que son una preocupación
 los fabricantes de coches quieren revisar las etiquetas eco
los apuntados son los ‘mild hybrid’, que suponen una reducción muy pequeña de las emisiones
 barceló se libra por 23 días de una multa de 11,2 millones de euros de hacienda
la audiencia nacional falla a su favor por el contencioso que mantenía por la declaración del impuesto de sociedades en 2006 y 2007
 las cifras de empleo más electorales irrumpirán en la recta final de la campaña
mark zuckrberg, 'megacapo' de facebook, antes de comparecer ante la sesión conjunta de las comisiones de comercio y justicia del senado de ee uu. getty images
es mentira que facebook o google se puedan autorregular y te contamos por qué
expertos de toda índole alertan sobre los efectos de dejar que las grandes compañías de tecnología sigan marcando las reglas de juego de la gobernanza online.
 el viaje al corazón del cáncer de laura soucek
la investigadora laura soucek ha desarrollado un fármaco que logra entrar en el núcleo de las células cancerígenas para bloquear su acción
 por qué triunfan los servicios de suscripción
este modelo se está convirtiendo en una manera esencial de consumir productos y servicios y abre un nuevo abanico de oportunidades para toda suerte de sectores.
 baterías: cargando el cambio en coches eléctricos
enric asunción dejó su trabajo en tesla para crear wallbox, con la que quiere ser parte de la revolución del coche eléctrico.
 ¿deben cotizar los robots a la seguridad social?
no tienen que pagar los robots, sino sus dueños por todo lo que se derive del uso de los mismos y sus fabricantes o programadores por los defectos que les sean atribuibles.
 “en el entretenimiento es donde está el verdadero factor de riesgo de la realidad virtual”
la neurocientífica e investigadora mavi sánchez-vives intenta descifrar los misterios de la materia gris, sobre todo con sus estudios acerca de la percepción, con la inestimable ayuda de las nuevas tecnologías
 la propiedad intelectual está de moda: la directiva del ‘copyright’ y el juicio contra series yonkis
todo empezó con napster y que acabará con series yonkis: una reivindicación de la importancia de la propiedad intelectual y la necesidad de protegerla
 rei inamoto: “la tecnología nos ha vuelto vagos”
el fundador de inamoto&co repasa su atípica carrera a medio camino de silicon valley, madison avenue, la tecnología y el arte
 los robots no tienen tacto, pero lo necesitan tanto como tú
el departamento de investigación en inteligencia artificial de berkeley trabaja en un sistema que permita a los robots "sentir" la superficie de los objetos que manipulan
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
arte que inspira futuras empresas
crecen los cursos que incorporan lecciones de la educación artística y filosófica a la administración corporativa
 llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
los conductores que se queden en españa estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018
 ¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
¿dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? si viajas fuera de españa, despeja tus dudas sobre estos y otros temas
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
no dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio
controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
 tendencias para enamorar a las novias
el salón valmont barcelona bridal fashion week atrae a más de 400 marcas y a compradores de más de 50 países distintos
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1al dueño de primark se le atraganta azucarera
2. 2exdirectivos del bbva piden el cese del principal consejero por su actuación en la crisis de villarejo
3. 3disputa legal por 10.000 obras de arte de seis cajas de ahorros
4. 4la historia del trabajador de chiclana a quien no respetaron ni después de muerto
5. 5mark blyth: “europa está atrapada en unas ideas económicas que ya no sirven”
6. 6euskadi tiembla ante la posibilidad de perder el control de euskaltel
7. 7españa se prepara para que ee uu castigue las inversiones en cuba
8. 8vídeola huelga de air nostrum y la de seguridad en barajas complican la semana santa en los aeropuertos
9. 9detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
10. 10el berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma
1. 1vídeola catedral de notre dame de parís sufre un importante incendio
2. 2vídeola ‘millennial’ que más sabe de sexo aclara cinco cosas a los hombres
3. 3vídeola vida de assange según los españoles que lo vigilaban
4. 4fotogaleríael incendio en notre dame, en imágenes
5. 5diez maravillas de la españa vaciada
6. 6vídeo“ahora cuando conoces a alguien le pides el instagram”
7. 7la jornada continua gana cada vez más presencia en la escuela pública
8. 8la derecha se libera de complejos y ya no quiere ser de centro
9. 9vídeoalemania juzga a una yihadista por dejar morir a una niña yazidí en irak
10. 10vídeo‘juego de tronos’ 8x01: reuniones en invierno
1. 1vídeola catedral de notre dame de parís sufre un importante incendio
2. 2vídeola vida de assange según los españoles que lo vigilaban
3. 3os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
4. 4fotogaleríael incendio en notre dame, en imágenes
5. 5vídeoincêndio atinge a catedral de notre-dame
6. 6el chapo y el mayo: jefes de jefes
7. 7cuba se prepara para afrontar un nuevo periodo de escasez
8. 8cem dias sob o domínio dos perversos
9. 9vídeoa vida de assange segundo a equipe que o vigiava
10. 10vídeola ‘millennial’ que más sabe de sexo aclara cinco cosas a los hombres
1. 1vídeola catedral de notre dame de parís sufre un importante incendio
2. 2enriquecer a los ricos y asfixiar a los pobres
3. 3vídeoadriana lastra: “soy más roja que mi chupa”
4. 4muere diego galán, un sabio hombre de cine
5. 5cuba se prepara para afrontar un nuevo periodo de escasez
6. 6cuando la iglesia se opuso a la higiene, la vacunación y la anestesia general
7. 7vox: el partido del cuarto ‘gin-tonic’
8. 8mercadona desde hoy solo ofrece bolsas de papel o plástico reciclado
9. 9sofonisba y lavinia: las pintoras que el museo del prado recupera del olvido
10. 10no puedes caer bien a todo el mundo, aprende a que no te importe
1. 1la cuenta de twitter que rescata fotos de actores en estrenos de los 90
2. 2vídeoyo no veía lo mismo que tú: los programas infantiles de las cadenas autonómicas en los 90
3. 3chuleta para no perderte en el regreso de 'juego de tronos'
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 516 normas no escritas que se respetan en todos los pueblos
6. 6ahora es "el abecedario del diablo": por qué generan tanta alarma los bulos sobre niños en peligro
7. 7tus reivindicaciones a 9,99 €: cómo las empresas se han apuntado al feminismo
8. 8mi a no es como la tuya: así cambia la escritura a mano
9. 9aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?
10. 10“shame! shame!”: la reacción de los fans de 'juego de tronos' tras la caída de hbo
