economía nacional e internacional en el país
 18 jun 2019 actualizado 18:42 cest
 el presidente del banco central europeo, mario draghi, en bruselas el pasado mayo. francisco seco ap
 mario draghi promete nuevos estímulos monetarios si persiste el riesgo de deflación
xavier vidal-folch (enviado especial)
donald trump critica las palabras del presidente del bce, al considerar que hacen caer al euro y perjudican a ee uu
uno de cada cuatro autónomos en españa lo es por necesidad, no por vocación
un estudio del banco de españa sitúa a españa entre los cuatro países con más trabajadores por cuenta propia porque no encuentran otra cosa
 iag respalda el cuestionado 737 max de boeing y le encarga 200 aviones para vueling y level
el grupo de aerolíneas en el que participa iberia firma una carta de intención con el fabricante estadounidense para la flota
planta de alcoa en avilés (asturias). efe
el fondo suizo partner capital se quedará las plantas de alcoa en a coruña y avilés
industria valora "positivamente" el acuerdo, que detendrá el ere que amenazaba 700 puestos de trabajo
 ¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo
 la producción de cava cae un 12% en el mercado español a causa del ‘procés’
las expediciones totales del vino espumoso se redujeron un 3,2%, pero aumentaron las exportaciones en un 1,8%
 españa, una potencia con la autoestima baja que los de fuera valoran mejor
la imagen del país como destino para invertir se mantiene en niveles altos pero no así la opinión que tienen los nacionales
 cabify duplicó sus ingresos en españa y perdió 3,6 millones en 2018
la plataforma continuará captando capital para crecer y no descarta salir a bolsa
 el coste laboral subió un 2,1% en el primer trimestre, su mayor alza en cinco años
el salario medio crece un 1,7% y se sitúa en 1.876 euros al mes
ibex 35 9.240,70 (+ 1,19 %) acciona 102,50 (+ 0,79 %) acerinox 8,82 (+ 3,06 %) acs 38,17 (+ 1,73 %) aena sa 177,60 (+ 2,69 %) amadeus 68,94 (+ 2,47 %) arcelormittal 15,25 (+ 5,93 %) bankia 2,11 (-1,96 %) bankinter 6,02 (-2,11 %) bbva 4,90 (+ 0,73 %) caixabank 2,53 (-1,33 %) cellnex telecom sa 33,00 (+ 2,07 %) cie automotive 24,10 (+ 1,18 %) colonial 10,17 (+ 0,49 %) enagas 25,13 (+ 3,20 %) ence 3,71 (-1,64 %) endesa 23,89 (+ 1,66 %) ferrovial 22,40 (+ 1,36 %) grifols 24,85 (+ 2,26 %) iag 5,13 (+ 1,87 %) iberdrola 9,07 (+ 1,89 %) inditex 24,96 (+ 0,32 %) indra 8,88 (-0,84 %) mapfre 2,68 (+ 1,44 %) mediaset 6,70 (-1,93 %) melia hotels international 8,33 (-1,48 %) merlin properties 12,27 (+ 0,57 %) naturgy 25,46 (+ 1,27 %) ree 19,63 (+ 2,24 %) repsol 13,88 (+ 1,80 %) sabadell 0,93 (+ 0,76 %) santander 4,01 (+ 1,33 %) siemens gamesa 15,27 (+ 2,21 %) telefónica 7,36 (+ 2,48 %) técnicas reunidas 23,74 (+ 1,11 %) viscofan 45,10 (+ 0,22 %)
 las marcas ‘low cost’ de móvil de las grandes operadoras devoran el mercado con miles de portabilidades
lowi, o2, simyo y pepephone arrebatan miles de líneas a sus matrices vodafone, movistar, orange y másmóvil
 el negocio de los huevos de gallina que saben a trufa y queso azul
koroko aprovecha la porosidad de la cáscara para ofrecer el producto con gusto a hongos, ajo o jamón
 blanchard lanza un alegato por un presupuesto expansivo europeo
la reducción de la deuda es "menos urgente que antes" por los bajos tipos de interés, según el ex economista jefe del fmi
 la empresa de bollos dulcesol cambia de nombre para homenajear a su fundadora
el grupo familiar valenciano pasa a ser vicky foods para crecer en el mercado exterior y con una línea de productos más saludables
 torres afirma que lo relevante en la investigación interna bbva-villarejo es lo que averigüe la audiencia
el gobernador del banco de españa, pablo hernández de cos, reclama al presidente del bbva "celeridad y profundidad" en desentrañar los hechos, tras un año de análisis
 el banco de españa defiende que los tipos de interés bajos favorecen a las entidades
el gobernador hernández de cos contradice el discurso del sector financiero y recuerda que la morosidad desciende por las tasas negativas
 los peritos de bankia: “las cuentas de la salida a bolsa no reflejaban la imagen fiel”
empieza la fase decisiva del juicio con un 'careo' entre los expertos independientes y una decena de catedráticos contratados por las defensas
 tony jin yong | consejero delegado de huawei españa
 “si se veta el 5g de huawei subirán los precios y se retrasará la innovación”
el directivo asegura que la tecnológica china está preparada ante la prohibición de ee uu
concentración de los empleados ante la nave de dhl/primark en torija, en una imagen facilitada por el comité de empresa.
la plantilla del almacén que abastece a primark en españa inicia una huelga indefinida
el conflicto entre los empleados de la plataforma de torija (guadalajara) y dhl tiene que ver con las compensaciones por trabajar los sábados
 aprobada la convocatoria de 8.102 plazas para la administración del estado
la oferta de oposiciones de este año supera en un 71,5% la anterior
 el dueño de altice compra la casa de subastas sotheby’s por 3.300 millones de euros
la casa de subastas neoyorquina dejará de cotizar en wall street cuando se complete la adquisición a final de este año
 deutsche bank estudia crear un banco malo con 50.000 millones en activos
el banco más grande de alemania prevé cerrar su negocio de banca de inversión en ee uu
los bancos centrales siguen siendo los grandes protagonistas de la política económica. esto no es bueno ni malo pero causa una sensación de dependencia respecto a ellos y de orfandad respecto a la capacidad de la clase política para cambiar las cosas
la economía americana lleva diez años consecutivos creando empleo, pero las perspectivas para los próximos trimestres anticipan desaceleración
el sistema público inmobiliario implementado en españa no se ha fundamentado en los derechos humanos sino en el desarrollo de una política para dinamizar la economía
 del dentista a las pizzas, el capital riesgo se instala a lo grande en españa
el crecimiento económico, los tipos de interés y la capacidad exportadora provoca que la adquisición de empresas por fondos de ‘private equity’ alcance su récord histórico
 la transformación de los consejos de administración
para perdurar ya no basta con crecer y cumplir las normas, sino que hay que aportar mejoras a la sociedad
 cómo romper el maleficio energético
la falta de competencia y una regulación favorable han convertido a las eléctricas en objeto de deseo financiero
 la reforma integral de una vivienda de 90 metros cuadrados cuesta entre 26.000 y 30.000 euros.   getty
las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila
las obras de mejora en la vivienda permiten elevar hasta un 30% el alquiler y un 20% el precio de venta
 el síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo
el desgaste laboral se ceba en el sector financiero, comercial, sanitario y de atención al cliente
 vicente boluda, la ambición del naviero madridista
el empresario valenciano se ha convertido en líder mundial de remolque marítimo con un grupo que facturará este año más de 800 millones de euros
 vacas lecheras bursátiles en extinción
invertir en empresas que se beneficien del dividendo de otras cada vez es más difícil tras el fin de las grandes corporaciones industriales
¿puede la empresa obligarme a llevar tacones y falda? depende
la libertad del empleador al fijar un código de vestimenta puede chocar con la privacidad del empleado
las relaciones entre estados unidos y china marcarán la cumbre de jefes de estado de japón
el 80% de las grandes promotoras abren una puerta al negocio del alquiler
acciona, aedas, metrovacesa o vía célere ya contruyen para terceros. neinor, habitat, kronos y habitat estudian el negocio
la audiencia nacional dice que los complementos sí cuentan para llegar al salario mínimo
una sentencia desestima una demanda de ugt y cc oo que pedía que los pluses se añadieran a los 12.600 euros anuales de salario mínimo
 la ley hipotecaria se estrena con un pulso por la conexión entre bancos y notarios
las entidades se dividen entre la plataforma de los fedatarios y la de una tecnológica
 la joven aerolínea plus ultra entra en la t4 de barajas para pugnar por el salto a américa
el 12 de julio estrenará la ruta madrid-quito-guayaquil
 la dgt convierte a los talleres en su gran hermano
una plataforma recoge el historial de mantenimiento o itv
 fridman mantiene viva a dia con préstamos al margen de los acreedores
letterone concede préstamos a cuenta de la ampliación. el fondo negocia con los acreedores un crédito de 380 millones
 otra democracia es posible: seis casos alrededor del mundo
países tan diversos como india o islandia, cuentan con importantes plataformas de participación ciudadana. cada vez existen más iniciativas sociales capaces de crear leyes, cambiarlas, o ponerlas en el punto de mira
 bridge for billions, el tinder del emprendimiento
la incubadora online española lucha por democratizar el acceso a la innovación en todo el mundo a través de programas de aceleración de tres meses en los que une a emprendedores con mentores
 el nudo que ata arte y tecnología
una manera de dejar de hacer zapping del mundo es detenerse. la obra de arte lo que hace es precisamente eso: nos invita a respirar, con pausa y con pauta.
 ser mujer trabajadora en china: ambiciosa, dedicada y... sin ascensos
la participación de la mujer china en la economía es superior a la de españa. sin embargo, las empresas comienzan ahora a incentivar su contratación y ascenso
 damià tormo: “españa no se toma la ciencia en serio”
tormo dejó su carrera como investigador y fundó columbus venture partners, que acaba de cerrar su segundo fondo, centrado en las ciencias de la vida, con casi 70 millones de euros.
 los turistas chinos ya pagan como en casa
los turistas chinos podrán pagar como en casa a través de wechat, su app predilecta, que ha empezado a desplegarse en el aeropuerto madrileño y seguirá su expansión en las próximas semanas
 niños y robots: ¿una amistad para toda la vida?
a ti ya te pillan mayorcito, pero los más jóvenes tienen todas las papeletas para que los robots sociales se conviertan en una parte más de su existencia, como fuente de compañía y apoyo emocional
 cuando el ceo se deja seducir por el lado oscuro
fraude, conducta indebida, robo, engaño... ¿qué tipo de señales y contexto condicionan el comportamiento irresponsable de un máximo directivo?
el padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva
el supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros
el pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
el acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos
el caso de la empleada de iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso
el mejor en selectividad quiere ser dramaturgo, no científico
el alicantino carlos rodríguez logra un 14 sobre 14 en la prueba y aspira a entrar en la real escuela superior de arte dramático
publicidad de hipotecas, en madrid. víctor sainz
¿planea pedir una hipoteca? estas son las nuevas reglas
este domingo entra en vigor la nueva ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. descubra cómo serán
un cartel publicitario de un banco en valencia. efe
¿serán más caras las hipotecas con la nueva ley de crédito inmobiliario?
en los últimos meses, las subidas de los tipos de interés tuvieron otras causas, pero los expertos prevén un encarecimiento de los préstamos cuando, en unos días, entre en vigor la normativa
cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
la revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje
 ¿troglodita digital o robocop 2.0? descubre qué tipo de empleado eres
las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
 la gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. istock
jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)
la gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños
 30 claves para mejorar las finanzas familiares
con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien
lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo
los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el i barómetro del empleo elaborado por infojobs
instalaciones de calidad pascual en aranda de duero, burgos.
los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en españa
así es cómo calidad pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 los ‘galácticos’ de los videojuegos
gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
 ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
 ¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
1. 1las marcas ‘low cost’ de móvil de las grandes operadoras devoran el mercado con miles de portabilidades
2. 2vídeo"me ahorro de 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
3. 3la plantilla del almacén que abastece a primark en españa inicia una huelga indefinida
4. 4aprobada la convocatoria de 8.102 plazas para la administración del estado
5. 5¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
6. 6españa, una potencia con la autoestima baja que los de fuera valoran mejor
7. 7mario draghi promete nuevos estímulos monetarios si persiste el riesgo de deflación
8. 8el negocio de los huevos de gallina que saben a trufa y queso azul
9. 9cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
10. 10el bce defiende que el euro sí ha generado convergencia económica entre los países fundadores
1. 1por qué la pregunta más importante sobre el caso alcàsser nunca se ha llegado a contestar
2. 2vídeoel pp paraliza madrid central y deja en el aire la lucha contra la polución
3. 3vídeola historia borrada de la condena a muerte contra el poeta
4. 4vídeolos ‘zapaticos’ llegan en masa a las costas de granada y málaga
5. 5vídeoel mejor en selectividad quiere ser dramaturgo, no científico
6. 6vídeouna diputada de la cup se encara con florentino pérez por el proyecto castor
7. 7las marcas ‘low cost’ de móvil de las grandes operadoras devoran el mercado con miles de portabilidades
8. 8“los futbolistas de hoy se retirarán sin las secuelas que tuvimos nosotros”. el goleador que se hizo médico
9. 9la vida en las primeras ciudades: violencia, enfermedades y desnutrición
10. 10vídeoel nuevo alcalde de ourense, multado el primer día por su policía
1. 1luz de gas, el maltrato machista que nadie parece ver
2. 2renda do trabalhador mais pobre segue em queda e ricos já ganham mais que antes da crise
3. 3punto y final al chantaje: bella thorne publica sus propias fotos íntimas tras ser 'hackeada'
4. 4vídeoel regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos
5. 5“ustedes no son nada. les pego un tiro, las entierro en una gruta y nadie pregunta”
6. 6“nos rodean productos químicos con los que nos jugamos la vida”
7. 7las cartas de los locos que se quedaron guardadas en el manicomio
8. 8“o judiciário foi usado como vingança e impediu que a democracia siga seu curso”
9. 9la noticia sobre el maltratador nixon que no fue escrita
10. 10vídeoplatini, detenido por corrupción en la elección del mundial de qatar 2022
1. 1vídeoplatini, detenido por corrupción en la elección del mundial de qatar 2022
2. 2vídeoel pp paraliza madrid central y deja en el aire la lucha contra la polución
3. 3vídeodesactivada la alerta de tsunami en japón tras un terremoto de 6,4
4. 4argentina emprende la mayor obra sanitaria desde 1945
5. 5vídeoun telescopio en almería descubre un sistema solar cercano que puede tener agua líquida
7. 7la plantilla del almacén que abastece a primark en españa inicia una huelga indefinida
8. 8vídeola historia borrada de la condena a muerte contra el poeta
9. 9la noticia sobre el maltratador nixon que no fue escrita
10. 10vídeoel mejor en selectividad quiere ser dramaturgo, no científico
1. 1en busca de un profesor de filosofía de barakaldo al que adoran sus alumnos
2. 2las oposiciones y la probabilidad de que caiga el tema que no has estudiado
3. 3todas estas esferas son del mismo color: las ves distintas por un efecto óptico
4. 4nuestro placer en sus manos: así se producen los juguetes eróticos
5. 5qué le pasa a tu cuerpo cuando trabajas en el turno de noche
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7a internet le cuesta olvidar: el caso del secretario judicial antonio luis baena y miguel hernández
8. 8consejos de un profesor de matemáticas para aprobar un examen tipo test sin estudiar
9. 9fueron los mejores en selectividad hace años, ¿qué ha sido de ellos?
10. 10vídeoesa aterradora atracción que has visto en twitter no existe, es un montaje
