economía nacional e internacional en el país
 24 jun 2019 actualizado 21:35 cest
 puestos de comida en barcelona. s. sáez efe
 el consumo de los españoles en 2018: menos azúcar, más restaurantes y crecen los precocinados
la alimentación fuera del hogar avanza un 3,7% en 2018 y refleja la mejora de la situación económica
 la producción de coches en españa vuelve a caer arrastrada por el mercado europeo
la fabricación de coches retrocede un 6% en mayo y encadena siete meses consecutivos de descensos
 el santander paga 936 millones por romper su acuerdo de seguros con allianz
el banco compra la parte de la empresa conjunta que crearon el grupo alemán y el popular
la sede del comité olímpico internacional (coi) en lausana (suiza) jean-christophe bott efe
coca-cola y mengniu firman un macropatrocinio para los juegos olímpicos de 2.600 millones
la firma estadounidense de refrescos y la china de lácteos se alían para esponsorizar el evento hasta 2032
 detenido el abogado que medió para que fcc consiguiera obras en latinoamérica
el arresto se produce una semana después de que el país revelara que la constructora recibió siete adjudicaciones tras fichar a cort
 la cnmc sanciona a endesa por falsear la competencia y actuar contra las exigencias de la buena fe
la multa, de 5,5 millones, es debida al uso de un canal de comunicación privilegiado y su actuación engañosa con los consumidores domésticos
 ing y bankia prolongan su acuerdo y rebajan las comisiones en los cajeros
el banco holandés cobrará a 0,65 euros a los que saquen menos de 50 euros en la entidad pública, frente a los 0,85 que tenía hasta ahora
 cuenta atrás para evitar el fin del gran juez del comercio mundial
el bloqueo estadounidense de la organización mundial del comercio hace temer el fin del orden multilateral a favor de un sistema donde el más fuerte imponga sus reglas
 los carísimos humos del automóvil que amenazan las cuentas de los fabricantes
diferentes análisis alertan de costes milmillonarios para las marcas por no cumplir los objetivos de emisiones de la unión europea
ibex 35 9.192,50 ( -0,38 %) acciona 99,25 (-1,05 %) acerinox 8,70 (-1,23 %) acs 36,32 (-0,71 %) aena sa 177,35 (+ 1,29 %) amadeus 68,34 (-1,78 %) arcelormittal 14,96 (-1,68 %) bankia 2,01 (-1,76 %) bankinter 5,94 (+ 0,88 %) bbva 4,92 (-0,01 %) caixabank 2,45 (-0,77 %) cellnex telecom sa 34,18 (+ 0,74 %) cie automotive 25,10 (+ 0,56 %) colonial 10,20 (-0,20 %) enagas 24,91 (-1,50 %) ence 3,71 (-3,13 %) endesa 23,71 (-0,25 %) ferrovial 22,49 (+ 1,08 %) grifols 24,78 (+ 0,28 %) iag 5,04 (-2,13 %) iberdrola 8,94 (-0,07 %) inditex 25,49 (+ 0,08 %) indra 8,68 (-1,25 %) mapfre 2,64 (+ 0,38 %) masmovil ibercom 19,86 (+ 3,22 %) mediaset 6,56 (-0,94 %) melia hotels international 8,25 (+ 0,98 %) merlin properties 12,35 (-0,08 %) naturgy 25,39 (+ 0,24 %) ree 19,55 (-1,49 %) repsol 13,91 (-1,17 %) sabadell 0,90 (-0,62 %) santander 3,98 (-0,42 %) siemens gamesa 15,59 (+ 1,70 %) telefónica 7,26 (-0,08 %) viscofan 46,08 (+ 0,74 %)
 la baja inflación debilita la recuperación
la contención de los precios lleva al bce a mantener la cautela. la globalización, la tecnología y el envejecimiento de la población socavan el ipc
 la airef propone una renta contra la pobreza compatible con empleos de sueldos bajos
la autoridad fiscal evalúa cree que la iniciativa de los sindicatos es "poco eficiente" y elabora una alternativa focalizada en los hogares más desprotegidos
 ‘caso iveco’: el difuso límite del papel de la empresa cuando hay acoso
sucesos como el de la empleada de la empresa de automoción pueden conllevar una sanción si no se actúa contra el hostigamiento
 quién es quién entre los reyes del ladrillo ‘online’ en españa
los portales de búsqueda de casa y alquileres turísticos dominan el sector en españa
 duelo de marcas: carmencita pelea contra la abuela de carmeleta
la empresa de especias y condimentos de novelda litiga en el supremo contra una pequeña bodega valenciana por la marca
 david contra goliat en la hostelería madrileña: la máquina pierde contra la marca la machina
el millonario grupo de restaurantes demandó a un modesto negocio alegando que su nombre inducía a confusión
 el prodigioso reparto de las deudas
el intervencionismo del bce no ha sido neutral: el hechizo monetario ha convertido la deuda de unos en una obligación de todos
 la oit aprueba un convenio contra la violencia y el acoso en el trabajo
la organización internacional culmina la conferencia de su centenario con una declaración sobre el futuro del trabajo
 el campo se resiste a tener que pagar el salario mínimo
trabajadores del campo y sindicatos denuncian incumplimientos laborales generalizados en el sector agrícola con fraude en las retribuciones y en las cotizaciones a la seguridad social
 los bancos centrales avisan de los riesgos de las grandes tecnológicas
el banco internacional de pagos (bis) cree que el desembarco de estas empresas en el sector financiero podría acarrear la aparición de empresas dominantes que podrían reducir la competencia
 empresas con propósito (y rentabilidad)
los despidos masivos son, en muchos casos, la solución fácil adoptada por malos directivos, bien pagados
 el auge populista pasará factura a latinoamérica
tal y como están las cosas, parece que américa latina seguirá siendo la región del futuro por tiempo indefinido
la acción solitaria del bce, aún a dosis mayores, pierde eficiencia y genera adicción
con la economía europea con un crecimiento tan débil y la recesión próxima en estados unidos sería un suicidio subir los tipos de interés
 el riesgo de harakiri en japón
los analistas revisan a la baja sus previsiones de crecimiento mundial con un mismo foco de riesgo en la mirilla: la guerra comercial y, sobre todo, china
 las playas de barcelona recuperan clientes este verano.  juan barbosa
nubes y claros en la playa española
la temporada turística prevé colgar el cartel de lleno, pero la competencia de otros destinos obliga a replantearse el modelo de la industria
gráfico las cifras del turismo en españa
 la costa turca hace sombra a españa
los precios imbatibles de turquía hacen sombra al turismo español
el país aspira a lograr 50 millones de visitantes este año. túnez y egipto tratan de dejar atrás la inestabilidad
nubes y claros en la playa española
entrevista tanguy claquin, responsable de banca sostenible de crédit agricole
 “el negacionismo de trump es una carga para los bonos verdes”
claquin cree que las emisiones crecerán entre un 15% y un 20% este año. el apoyo de los gobiernos es clave para desarrollar el mercado
 la desigualdad laboral empieza por las ofertas de trabajo que intimidan a las mujeres
ellas solo se presentan a los anuncios si cumplen más del 90% de los requisitos; los hombres, el 60%
 el coloso que traerá las armas de ciencia ficción
la fusión entre raytheon y united technologies crea un gigante en el negocio de defensa con una facturación de 80.000 millones de dólares
la incubadora para aprender a emprender
campus thinkids, un evento organizado por ifema que se celebrará entre el 1 y el 12 de julio, invita a la creación a los niños y jóvenes
juan velayos, nuevo managing partner en alantra.
alantra ficha al ex ceo de neinor para impulsar su actividad inmobiliaria
juan velayos se incorpora como ‘managing partner’ a la firma financiera estará al frente de una nueva gestora de activos en españa y en el exterior
una oficina de banco santander junto a otra de banco popular. juan lázaro
la banca duplica el cobro de créditos fiscales contra hacienda en 2018
su derecho merma la recaudación en 1.073 millones tras los 561 de 2017, siendo santander la entidad más beneficiada al sacar partido a la compra de popular
 diez cosas que debes saber sobre la tributación de los alquileres turísticos
recordamos quién y qué se declara, los gastos deducibles o cómo tributa un no residente en españa
 el futuro del vehículo eléctrico en la industria española
la capacidad de fabricar este tipo de coches determinará el porvenir del sector en el país
 los dardos de guindos al banco de españa y a la banca
la conveniencia del tuit de botín sobre dia abre el debate en la cnmv sobre la información en las redes sociales
 eroski prevé cerrar en julio su refinanciación sin ir a la justicia
el grupo negocia que bancos con el 23% de la deuda se sumen al acuerdo firmado en marzo
imagen del cómic watchmen, de alan moore, el dave gibbons y john higgins
los vigilantes de la red quieren ser el tripadvisor de tu ciberconexión
medux cuenta con 1.500 robots repartidos por españa. esta empresa, fundada en 2014, pretende convertirse en el trpiadvisor de las conexiones de fibra, móviles y tv
 ralf herbrich: “se exagera el potencial del ‘machine learning’”
el director de aprendizaje automático de amazon cuenta que tardó cuatro años en automatizar la detección de fruta fresca. la inteligencia artificial despegará realmente, opina, cuando mejore la eficiencia energética.
 empatía empresarial para domar el efecto mariposa
ser escuchado hoy en día tiene mucho más que ver con nuestra forma de ser y de ver el mundo que con nuestra capacidad para hacer ruido.
 ¿por qué nos hemos convertido en viajeros intrépidos? (y qué tiene esto que ver con la tecnología)
ya no queremos viajar para ver otros lugares, sino para vivirlos. ¿qué ha pasado para que se haya producido este cambio de tendencia? la tecnología tiene mucho que decir
 la receta para crear un mundo mejor
para crear un mundo mejor y adaptarnos al futuro más próximo debemos preparar a las personas sin dejar a nadie atrás, asegura la responsable de google en españa
 las aplicaciones móviles que dicen poder arreglar parejas
lasting es una de las apps más utilizadas para solucionar problemas conyugales. busca trasladar una terapia de pareja al móvil
 tecnólogos con la “a” de artista: apología del humanismo en la era digital
la mente de artista puede hacer que un director de tecnología se cuestione el statu quo de su empresa y llegue a soluciones disruptivas fuera de manual.
 ¿cuánto queda para la energía limpia? así avanza el lento divorcio de los combustibles fósiles
las renovables son más baratas que nunca, pero la electricidad que producen en los días buenos no se puede almacenar con eficiencia para los malos
los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa
los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal
para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho
el tribunal supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente
el padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva
el supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros
baviera se vuelca en la fp dual: cantera empresarial contra la falta de mano de obra
las compañías de baviera aumentan su apuesta por la fp dual ante la necesidad de encontrar trabajadores cualificados
 ¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo
publicidad de hipotecas, en madrid. víctor sainz
¿planea pedir una hipoteca? estas son las nuevas reglas
este domingo entra en vigor la nueva ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. descubra cómo serán
¿quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? los consejos que te cambiarán la vida
la tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación
 cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
la revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
la gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. istock
jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)
la gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños
lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo
los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el i barómetro del empleo elaborado por infojobs
instalaciones de calidad pascual en aranda de duero, burgos.
los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en españa
así es cómo calidad pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 los ‘galácticos’ de los videojuegos
gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
 ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
 ¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
1. 1el santander paga 936 millones por romper su acuerdo de seguros con allianz
2. 2las herramientas definitivas para conciliar vida personal y laboral
3. 3cuenta atrás para evitar el fin del gran juez del comercio mundial
4. 4el coloso que traerá las armas de ciencia ficción
5. 5la baja inflación debilita la recuperación
6. 6duelo de marcas: carmencita pelea contra la abuela de carmeleta
7. 7los precios imbatibles de turquía hacen sombra al turismo español
8. 8david contra goliat en la hostelería madrileña: la máquina pierde contra la marca la machina
9. 9los bancos centrales avisan de los riesgos de las grandes tecnológicas
10. 10la airef propone una renta contra la pobreza compatible con empleos de sueldos bajos
1. 1el inspector obsesionado con la dama del camello
2. 2vídeola derechización de ciudadanos y el veto a sánchez fracturan su cúpula
3. 3los sargentos a los que no entregará su despacho el rey
4. 4una vida embargada por una firma falsa
5. 5edamame: el picoteo saludable más buscado
6. 6vídeomanuel carrasco: “fueron muchos años de tragármelo todo. no era feliz. fue cuando decidí ir a terapia”
7. 7vídeoel periodista que siempre llegaba primero a la escena del crimen
8. 8hermanos scott o cómo aprovechar la desgracia ajena y hacerse millonario
9. 9van gaal: “messi y neymar no me gustan como jugadores de equipo”
10. 10el biquini de una libra que ha sembrado la polémica en el reino unido
1. 1as jogadoras da seleção se orgulham de suas histórias de amor
2. 2brasil joga com raça, mas acaba eliminado pela frança na prorrogação
3. 3novos diálogos sobre papel de moro na lava jato elevam voltagem da crise e pressão sobre o supremo
4. 4vídeoun vídeo de torturas en el ‘caso ayotzinapa’ cuestiona de nuevo la versión oficial
5. 5vídeoel periodista que siempre llegaba primero a la escena del crimen
7. 7van gaal: “messi y neymar no me gustan como jugadores de equipo”
8. 8cómo dar el pésame sin hacer daño
9. 9vídeoo jornalista que sempre chegava primeiro à cena do crime
10. 10futbolistas brasileñas orgullosas de sus historias de amor
1. 1vídeola derechización de ciudadanos y el veto a sánchez fracturan su cúpula
2. 2van gaal: “messi y neymar no me gustan como jugadores de equipo”
3. 3¿homófobo? quizá seas homosexual
4. 4la fiscalía alerta de la falta de respuesta a los abusos a menores en la iglesia
5. 5islandia admite que diagnosticó “por error” el chikungunya a tres turistas llegados de alicante
6. 6vídeofelipe gonzález: “el diálogo mal planteado solo beneficia a maduro”
7. 7vídeofrancisco luzón: “no hablo, no puedo oler, no me muevo, pero sueño y quiero despertar mañana”
8. 8españa cae eliminada del mundial tras dar una gran imagen ante estados unidos (1-2)
10. 10chile confirma que pinochet tiene 9.000 kilos de oro en un banco de hong kong
1. 1nacen más rayans que fernandos: buceamos en las estadísticas del ine sobre nombres
2. 2datos incompletos y proporciones falsas: lo que está mal en los gráficos de ciudadanos
3. 3historia de las banderas: desde cuándo nos identificamos con telas de colores
4. 4¿por qué nos cuesta más hacer amigos a partir de los 30 (y cómo solucionarlo)?
5. 5¡órale!: una palabra española que se usa en méxico para expresar (casi) todo
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7¿somos tan distintos los españoles a la hora de ver la tele según la comunidad autónoma?
8. 8lucía sigue en cabeza y hugo supera a lucas: los nombres de los nacidos en 2018
9. 9descubre cuántas personas se llaman o apellidan como tú en españa
10. 10una hora en avión, dos en tren: la iniciativa ecológica para prohibir los vuelos cortos
