economía nacional e internacional en el país
 17 abr 2019 actualizado 19:40 cest
 el ministro de economía alemán, peter altmaier, durante la presentación de las previsiones de crecmiento el miércoles en berlín. joerg carstensen ap
 alemania augura un crecimiento raquítico en 2019: baja su previsión al 0,5%
las tensiones comerciales, el brexit y la caída de la demanda global lastran una economía que mira al exterior
 el inversor ruso de los supermercados dia mete miedo a los inversores para que acepten su opa
letterone ha ampliado el plazo una semana para su oferta de compra y advierte a quienes tengan pensado rechazarla del riesgo que corren si retienen sus títulos
fábrica de aluminio en la ciudad china de nanning. str afp
la economía china se estabiliza en el 6,4% en el primer trimestre
la segunda economía mundial frena su desaceleración gracias al estímulo fiscal y el aumento del crédito, que disparan la producción industrial
 el gasto público recupera niveles previos a los grandes recortes de la crisis
los desembolsos de las administraciones crecieron en 2018 al mayor ritmo desde 2009 y superan el medio billón de euros
 la deuda pública sigue creciendo y marca otro récord de 1,18 billones de euros
los pasivos de la administración pública suman 10.382 millones en febrero y suben el 2,66% con respecto al año anterior
 mercadona contratará a 200 informáticos séniors y procedentes de la fp
la cadena valenciana de supermercados invertirá 150 millones al año en impulsar su proyecto de transformación digital
 netflix roza los 150 millones de abonados en todo el mundo, un 25% más que hace un año
apple y disney acaban de presentar plataformas rivales que pueden cambiar la dinámica competitiva en el negocio del 'streaming'
ibex 35 9.549,80 (+ 0,55 %) acciona 100,90 (-2,04 %) acerinox 9,73 (+ 2,14 %) acs 40,34 (+ 0,20 %) aena sa 158,40 (+ 0,83 %) amadeus 68,46 (-1,35 %) arcelormittal 21,25 (+ 3,96 %) bankia 2,41 (+ 1,26 %) bankinter 7,35 (+ 0,88 %) bbva 5,60 (+ 1,32 %) caixabank 3,00 (+ 1,83 %) cellnex telecom sa 26,21 (-0,08 %) cie automotive 25,16 (+ 2,19 %) colonial 9,34 (-0,59 %) enagas 24,98 (+ 0,16 %) ence 5,31 (-0,84 %) endesa 21,79 (-0,68 %) ferrovial 20,80 (+ 0,68 %) grifols 24,12 (-2,11 %) iag 6,47 (+ 1,35 %) iberdrola 7,76 (+ 0,57 %) inditex 27,30 (+ 1,00 %) indra 10,30 (-0,39 %) mapfre 2,65 (+ 1,57 %) mediaset 6,65 (-0,36 %) melia hotels international 8,69 (+ 0,23 %) merlin properties 12,00 (-0,41 %) naturgy 24,73 (+ 0,16 %) ree 18,30 (+ 0,38 %) repsol 15,04 (+ 1,14 %) sabadell 1,03 (+ 3,00 %) santander 4,62 (+ 1,03 %) siemens gamesa 15,38 (-0,36 %) telefónica 7,50 (+ 1,30 %) técnicas reunidas 26,82 (+ 0,90 %) viscofan 55,90 (-0,18 %)
 qualcomm y apple pactan abandonar todas las disputas de patentes
las dos tecnológicas firman un nuevo contrato de seis años para el uso de procesadores en los dispositivos móviles
 cómo lograr que las mujeres asciendan tan rápido como los hombres, según la receta del bce
el banco central europeo acabó con la brecha de género en la promoción de sus economistas tras aplicar políticas de diversidad, pero la cúpula de la institución sigue siendo abrumadoramente masculina
 empleos vacantes por la desidia de las empresas a la hora de crear cantera
las compañías se quejan de los puestos que no consiguen cubrir al no hallar personal especializado, pero muchas carecen de planes para formar esos perfiles entre sus propios empleados
 la inflación mensual en argentina alcanza el 4,7% en marzo y agrava el desprestigio de macri
la subida de precios en el primer trimestre roza ya el 12% y supera el 54% interanual
 el referéndum que antes de nacer ya agita el debate del alquiler en berlín
una campaña a favor de la expropiación de viviendas desata un intenso debate político en alemania
 el gobierno portugués declara la alerta de “crisis energética” que amenaza el funcionamiento de aeropuertos
colas en las gasolineras de la capital mientras la policía intenta abrir camino a los camiones cisterna
 desconvocada la huelga de air nostrum en semana santa tras alcanzar un acuerdo con los pilotos
se mantienen las 47 cancelaciones anunciadas para este martes ante la dificultad técnica de reprogramar los vuelos y lo tarde que se ha alcanzado el pacto
 turismo prevé esta semana santa una ocupación algo más baja que en 2018
málaga, granada, sevilla y bilbao son las ciudades con los mejores pronósticos
 la mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros
a menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. pequeña guía para acertar el proceso
 portugal rebaja su previsión de crecimiento al 1,9%
el programa de estabilidad 2023 prevé superávits y reducción de la deuda por debajo del 100% del pib
 la tasa de ahorro de las familias cerró 2018 en mínimos históricos
los hogares solo recortaron su deuda el año pasado en 793 millones de euros, la menor reducción desde que empezó el ajuste en 2010
 el grupo aéreo iag cambiará a sus dos principales directores en junio
los jefes de finanzas y estrategia fueron clave en la fusión de iberia y british airways en 2011
¿qué estado del bienestar queremos?
si fuéramos capaces de pensar con "el velo de la ignorancia" nuestro voto antes de tomar la decisión, probablemente nuestros políticos reducirían el grado de ideología de sus propuestas
 el salario mínimo del pp desentona en la ue
en europa tienen claro que la mejora de los salarios mínimos se ha convertido en una necesidad para asegurar unos ingresos mínimos vitales a los trabajadores
 inversión y deuda diez años después
las deudas del pasado pesan menos pero la inversión a futuro no es muy atractiva
 panel con la cotización del ibex en la bolsa de madrid santi burgos
los jefes del ibex ganan 79 veces más que sus empleados
los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros
gráfico radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 los 50 mejores salarios de la bolsa
 la medida puede elevar los litigios laborales.  getty images
el berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma
los expertos laboralistas alertan de las dificultades que conlleva para las empresas implantar un registro
 ¿pueden los gestores de bolsa batir al mercado?
los fondos que seleccionan activos tienen una dura competencia en los productos que replican índices
nicolás correa endereza el rumbo
la compañía logra sobreponerse a la dura caída de facturación y el aumento de la deuda provocada por la crisis
aprender a hablar en público desde el salón
la madrileña chiara utiliza la realidad virtual para mejorar las habilidades para comunicar un mensaje gracias a un preparador ‘online’
el danés janus r. nielsen hace crecer una micropyme a través del soporte técnico que realiza desde españa
 la audiencia ratifica la multa a pwc por la auditoría de popular tras la fusión con pastor
la sentencia revela que la sanción del icac se debe a que no revisó correctamente esa operación. pwc ha presentado un recurso de casación ante el tribunal supremo
una persona consulta la web de google shopping actions en francia. pablo monge
google lanza servicios de ‘ecommerce’ para plantar batalla a amazon y alibaba
estrena en ee uu y francia su ‘marketplace’ google shopping action y anuncia google shoppable ads. busca diversificar sus fuentes de ingresos
 indexa gestionará fondos de bajo coste tras llegar a 180 millones de patrimonio
la firma será cogestora de un fondo mixto con renta 4
 ni apple ni amazon: la empresa que acumula una subida del 60.000% en bolsa
desde enero del año 2000, las acciones de monster han escalado de forma espectacular, pero ahora se enfrenta a un futuro más complicado
 deutsche bank cree que perderá hasta 1.500 millones de ingresos fusionándose con commerzbank
ambas partes mantienen conversaciones abiertas
 altadis y jti llevarán a la audiencia nacional la sanción de la cnmc
la primera considera “injusta” la resolución de competencia
 joseph paradiso: “debemos encontrar la manera de escapar de la vigilancia continua”
el titular de la cátedra alexander w. dreyfoos en el media lab del instituto tecnológico de massachusetts (mit) afirma que el impacto que promete el internet de las cosas en nuestras vidas lleva a plantearse hasta qué punto dependeremos en un futuro cercano de los dispositivos conectados
 estas son las aplicaciones que más utiliza una ejecutiva digitalizada
arancha sasiambarrena fundó la escuela de negocios the valley convencida de que la economía digital lo iba a cambiar todo
 la tecnología es clave para la salud de las personas mayores
la edad de oro de los llamados 'perennials' también será la edad dorada para la industria del envejecimiento sano, activo y tecnológicamente conectado
 ocho dispositivos que te echan un cable con la factura de la luz
la humanidad podría vivir gracias al astro rey, pero a la mayoría le falta entender la letra pequeña y armarse con la tecnología básica
 es mentira que facebook o google se puedan autorregular y te contamos por qué
expertos de toda índole alertan sobre los efectos de dejar que las grandes compañías de tecnología sigan marcando las reglas de juego de la gobernanza online.
 el viaje al corazón del cáncer de laura soucek
la investigadora laura soucek ha desarrollado un fármaco que logra entrar en el núcleo de las células cancerígenas para bloquear su acción
 baterías: cargando el cambio en coches eléctricos
enric asunción dejó su trabajo en tesla para crear wallbox, con la que quiere ser parte de la revolución del coche eléctrico.
 “en el entretenimiento es donde está el verdadero factor de riesgo de la realidad virtual”
la neurocientífica e investigadora mavi sánchez-vives intenta descifrar los misterios de la materia gris, sobre todo con sus estudios acerca de la percepción, con la inestimable ayuda de las nuevas tecnologías
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)
los estudiantes de posgrado recurren en primer lugar a sus propios ahorros y a la ayuda de la familia para ampliar su formación
 llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
los conductores que se queden en españa estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018
 ¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
¿dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? si viajas fuera de españa, despeja tus dudas sobre estos y otros temas
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
no dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio
controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
 tendencias para enamorar a las novias
el salón valmont barcelona bridal fashion week atrae a más de 400 marcas y a compradores de más de 50 países distintos
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1empleos vacantes por la desidia de las empresas a la hora de crear cantera
2. 2el referéndum que antes de nacer ya agita el debate del alquiler en berlín
3. 3la inflación mensual en argentina alcanza el 4,7% en marzo y agrava el desprestigio de macri
4. 4el gasto público recupera niveles previos a los grandes recortes de la crisis
5. 5cómo lograr que las mujeres asciendan tan rápido como los hombres, según la receta del bce
6. 6cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)
7. 7alemania augura un crecimiento raquítico en 2019: baja su previsión al 0,5%
8. 8el banco mundial urge a brasil a aprobar la reforma de las pensiones de bolsonaro
9. 9netflix roza los 150 millones de abonados en todo el mundo, un 25% más que hace un año
10. 10bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
1. 1¿quién va a ganar las elecciones? así es nuestra predicción a partir de las encuestas
2. 2vídeomuere el expresidente peruano alan garcía tras pegarse un tiro cuando iba a ser detenido
3. 3vídeola junta electoral impide el debate a cinco por incluir a vox sin respetar la proporcionalidad
4. 4vídeopp y ciudadanos unen fuerzas contra sánchez en un crispado debate a seis
5. 5vídeouna cadena humana logró salvar decenas de obras del incendio de notre dame
6. 6vídeolos cuatro momentos más tensos de un debate crispado
7. 7vídeoasí te hemos contado el incendio en la catedral de notre dame
8. 8vídeofoto 360 | así se ve la catedral de notre dame tras el incendio
9. 9vídeosánchez acepta un debate en tve y la oposición quiere otro al día siguiente en atresmedia
10. 10vídeoel verdadero rostro del hombre que sonríe
1. 12020 não terá alta real do mínimo nem concursos públicos, decide governo
2. 2vídeomuere el expresidente peruano alan garcía tras pegarse un tiro cuando iba a ser detenido
3. 3vídeoasí te hemos contado el incendio en la catedral de notre dame
4. 4vídeouna cadena humana logró salvar decenas de obras del incendio de notre dame
5. 5alan garcía, ex-presidente do peru, tenta suicídio ao ser detido por caso odebrecht
6. 6os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
7. 7vídeobruselas amenaza a ee uu con represalias si reactiva el castigo a los inversores europeos en cuba
8. 8messi e coutinho marcam e classificam o barcelona contra o manchester united na champions
9. 9vídeonotre dame: así se luchó contra el incendio en el interior de la catedral
10. 10las donaciones privadas para reconstruir notre dame ascienden ya a más de 700 millones
1. 1vídeosánchez acepta un debate en tve y la oposición quiere otro al día siguiente en atresmedia
2. 2viaje a las entrañas del calentamiento global
3. 3el gobierno indulta al ex general alfonso armada, condenado por dirigir el golpe del 23-f
4. 4vídeomuere el expresidente peruano alan garcía tras pegarse un tiro cuando iba a ser detenido
5. 5el ‘caso odebrecht’ acorrala a cuatro expresidentes peruanos
6. 6muere manuel alcántara, articulista y poeta, a los 91 años
7. 7la pugna de méxico para recuperar sus playas ‘privadas’
8. 8¿quién va a ganar las elecciones? así es nuestra predicción a partir de las encuestas
9. 9muere el hombre que descubrió la transmisión de la alegría
10. 10vídeola leyenda de chavela vargas, la mujer que desafió al destino, cumple un siglo
1. 113 ilustraciones en homenaje a la catedral de notre dame
2. 2catedrales e iglesias que resurgieron de sus cenizas
3. 3las autopistas de más carriles no evitan los atascos
4. 4vídeoradiografía del ascenso del k-pop en españa
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6vídeoyo no veía lo mismo que tú: los programas infantiles de las cadenas autonómicas en los 90
7. 7aztec empire: el cómic de la conquista creado por dos estadounidenses
8. 8el ave maría y otras muestras espontáneas de solidaridad con notre dame
9. 916 normas no escritas que se respetan en todos los pueblos
10. 10vídeoeste es uno de los errores más comunes que cometen los conductores en las rotondas
