economía nacional e internacional en el país
 7 abr 2019 actualizado 13:08 cest
 la ‘japonización’ de la economía europea
el bce se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida
gráfico política monetaria y economía
 plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por íñigo de barrón
 ¿y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? esta teoría gana adeptos, por alicia gonzález
el oscuro secreto del valor de la petrolera saudí aramco
el gigante petrolero presume de ser la compañía que más vale en el mundo pero las cifras reales rebajan las que le atribuye el príncipe heredero de arabia saudí
 casi 2.000 municipios españoles tienen más jubilados que trabajadores
el reparto de pensiones y afiliados permite dibujar la crisis demográfica, la marcha de los jóvenes de los pueblos y la realidad de las ciudades dormitorio
badia del vallès: la ciudad dormitorio que envejece mal
 moncalvillo, el pueblo de retirados que se resiste a morir
la universidad, el último caramelo para la especulación
los fondos de capital riesgo se lanzan a invertir en el sector de educación, donde se cuestiona que puedan mantener la calidad
 por todo esto no puede comprar su casa soñada
la piscina o el ascensor son solo algunos factores que suben el precio de las viviendas. el comprador acaba renunciando a muchos extras para abaratar costes
 el rival de uber abre wall street a las aplicaciones
el servicio de coches lyft se estrena en bolsa y sienta las bases para que le sigan uber, airbnb y otras ‘apps’ de consumo
 laura abasolo | directora de finanzas y control de telefónica
 “la deuda va a dejar de definir a telefónica”
la ejecutiva más poderosa de la multinacional española defiende la solidez financiera del grupo y su esfuerzo por reducir el endeudamiento
 los cursos de ccc emprenden una nueva vida a los 80 años
la empresa, pionera de los cursos a distancia, renueva su equipo directivo con vistas a la digitalización y la expansión internacional
 españa da un impulso renovado a la propuesta de un seguro de desempleo comunitario
calviño anuncia que enviará un documento al resto de socios de la ue en los próximos días
ibex 35 9.510,30 ( -0,25 %) acciona 103,90 (-1,70 %) acerinox 9,38 (+ 0,67 %) acs 40,14 (+ 0,53 %) aena sa 162,40 (+ 0,15 %) amadeus 71,52 (+ 0,06 %) arcelormittal 20,00 (+ 1,29 %) bankia 2,43 (-0,57 %) bankinter 7,15 (0,00 %) bbva 5,50 (-0,05 %) caixabank 2,97 (+ 0,17 %) cellnex telecom sa 26,54 (-1,23 %) cie automotive 24,44 (-0,08 %) colonial 9,31 (-0,11 %) enagas 25,76 (-0,62 %) ence 5,21 (+ 0,87 %) endesa 22,71 (-0,39 %) ferrovial 21,25 (0,00 %) grifols 25,24 (+ 0,84 %) iag 6,07 (-0,72 %) iberdrola 7,94 (-0,23 %) inditex 26,70 (-0,74 %) indra 10,12 (+ 1,40 %) mapfre 2,59 (+ 0,27 %) mediaset 6,67 (-0,36 %) melia hotels international 8,30 (-0,78 %) merlin properties 11,81 (-1,25 %) naturgy 25,39 (-0,08 %) ree 18,98 (-0,55 %) repsol 15,34 (+ 0,39 %) sabadell 0,96 (-1,05 %) santander 4,40 (-0,11 %) siemens gamesa 15,00 (+ 0,37 %) telefónica 7,51 (-1,47 %) técnicas reunidas 26,98 (+ 2,59 %) viscofan 54,90 (+ 1,01 %)
 joseph safra: el banquero más rico del mundo tiene hambre de pizza
el financiero libanés afincado en brasil forma parte del consorcio que ha lanzado una opa sobre telepizza. ha cimentado su fortuna en la discreción y la austeridad
 la fortuna de los más ricos deja de ser tabú en ee uu
la propuesta de la senadora demócrata elizabeth warren de imponer un impuesto a las grandes fortunas abre un debate hasta ahora dormido
 la cnmv alerta de un presunto nuevo chiringuito del fundador de gowex
jenaro garcía intenta conseguir fondos en una página web para devolver el dinero a los inversores de gowex
aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde
 renfe registra los mayores beneficios de su historia: 111 millones gracias a la subida de viajeros y las subvenciones
la compañía pública consigue en 2018 ganar dinero por segundo ejercicio consecutivo tras elevar el número de usuarios el 4%
 rosauro varo vende sus 2.000 licencias de vtc a cabify
el empresario sevillano se convierte en uno de los principales accionistas de la plataforma de transporte
 llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
los conductores que se queden en españa estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018
 la revolución energética ya está aquí
la urgencia por una transición a las renovables exige la cooperación de empresas, administraciones y ciudadanos
 ferrovial confía en cerrar la venta de su filial de servicios antes del verano
la junta aprueba la reelección como consejeros de bergareche y ayuso a la que se opinía leopoldo del pino, el hermano del presidente
 las comunidades de vecinos y los polígonos podrán tener autoconsumo eléctrico colectivo sin trabas
el real decreto compensa con rebajas en la factura la energía generada y que no se use si se vierte en la red
 ee uu se recupera del bache y vuelve a crear empleo con solidez
el presidente trump reclama a la reserva federal una rebaja cuantitativa de tipos de interés para impulsar más el crecimiento
delegados sindicales de caixabank de toda españa, concentrados ante el palacio de congresos de valencia este viernes. kai försterling efe
el ere en caixabank marca la junta del banco en valencia
la entidad ha anunciado un ajuste de 2.157 empleados para recuperar la rentabilidad
 la exmujer de bezos, cofundadora de amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio
mackenzie bezos mantendrá un 25% de la participación que compartía con su esposo y renuncia a las propiedades en 'the washington post' y la empresa espacial blue origin
una operaria gestiona un pedido de amazon en un almacén de madrid. inma flores
el comercio electrónico en españa mueve por primera vez más de 10.000 millones en un trimestre
las ventas por internet crecieron un 29,9% en el tercer trimestre de 2018, con el turismo como sector más destacado
 bruselas urge a culminar la reforma del euro ante la desaceleración y el brexit
moscovici avisa a los socios de la moneda única de que deben "mentalizarse" para dar "cualquier tipo de respuesta necesaria" al frenazo económico
 la autoridad fiscal dice que los ‘viernes sociales’ cuestan 920 millones y sumarán una décima más al déficit
el organismo que vigila las cuentas públicas cree que no se hacen esfuerzos para reconducir el desfase presupuestario
 la economía española: entre dos aguas
el país avanza por la aceleración del consumo y pese al frenazo del entorno externo
en los últimos meses han aumentado las posibilidades de recesión en europa y estados unidos
 espacio patrocinado por banca march
no conviene hacer análisis precipitados a la hora de interpretar la caída de las rentabilidades de la deuda pública
 españa: resiliente y vulnerable
rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces
 cambio y continuismo económico en cuba
seguir igual es una actitud absurda frente al colapso de venezuela y el tambaleo del régimen por la rebelión interna
 registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica
con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato
los próximos son días de triste tensión para elegir entre lo malo y lo peor
 el ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético
se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de chernobyl y fukushima
geographica, el valor de que los datos hablen
la empresa sevillana, que factura tres millones de euros, se ha convertido en una de las 100 mejores compañías geoespaciales del mundo
 las empresas declaran la guerra a las ‘fake news’
las falsas noticias socavan la reputación de las organizaciones, que se defienden con protocolos de crisis para intentar frenarlas
 la bolsa se queda huérfana: los analistas ignoran más de 60 valores
en el mercado hay miedo a que cada vez haya menos valores estudiados debido a la mayor transparencia que exige mifid ii
¿y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? esta teoría gana adeptos
la congresista ocasio-cortez hace viral una tesis económica que pone en jaque la ortodoxia de los últimos 40 años
una alumna interviene durante una clase en el mba de iese business school. iese
un día en el mba que forma a la futura élite
el iese centra su éxito formativo en un sistema enfocado en el debate y la reflexión
 ferrovial vende para centrarse en su punto fuerte, las infraestructuras
su decisión de desprendense de la división de servicios, poco rentable y penalizada por el brexit, es aplaudida por el mercado, que valora la presencia en canadá y ee uu. el 84,6% de las recomendaciones del consenso de analistas son de compra
 el riesgo de acostumbrarnos a la anormalidad financiera
justo cuando parecía que las cosas iban a cambiar, el bce ha apagado el horno para que siga frío
 la cnmv alerta de otra presunta estafa de jenaro garcía, que ha montado un gowex 2
el presunto delincuente lanza una web que entrega 'tokens' a cambio de dinero en efectivo y ofrece participar a los inversores estafados en gowex
 así será el autoconsumo de electricidad
habrá dos opciones de producción: con excedentes que se verterán a la red y sin excedentes, para instalaicones inferiores a 100 kw.
 los fondos lone star y apollo se interesan por el 100% de ferrovial servicios
ocho firmas se plantean pujar por alguna de las partes de la filial; lla junta de accionistas dará luz verde hoy a la operación
penélope hernández, directora de lineex. carlos luján
penélope hernández: “nos estamos dopando de ‘cookies’”
la matemática y su equipo quieren averiguar hasta qué punto toleramos los archivos de rastreo ('cookies') cuya descarga aceptamos por defecto cuando navegamos. nos insta a rebelarnos contra esa cesión de datos.
 perfilado ideológico online: ¿dilema legal o riesgo para la democracia?
¿acaso no hemos aprendido de los casos británicos y estadounidenses acerca de la manipulación a la que se puede someter a estratos de la población -menos informados del día a día de la política- a través de herramientas online?
 determinismo tecnológico: ¿controlamos a la tecnología o nos controla ella?
¿pintamos los humanos algo en el avance tecnológico de la sociedad?. los defensores del determinismo tecnológico creen que no demasiado. “no toda innovación es progreso”, aseguran sin embargo no pocos filósofos.
 ocho pasos para que tu negocio aborde la economía colaborativa
la supervivencia de las empresas actuales pasa por reinventar su modelo de negocio. para ello, debemos responder la pregunta que surge a continuación: ¿cómo podemos hacerlo?
 mitchell baker (mozilla): “el internet abierto está en peligro”
la suprema líder de mozilla advierte que estamos asistiendo de nuevo al asfixiante monopolio que tuvo microsoft en los inicios de internet, pero con google y apple, y en nuestros móviles
 esta inteligencia artificial puede saber tu contraseña oyendo el sonido de las ‘teclas’
cuando presionas la pantalla, el toque genera una onda que se propaga en la superficie y que pueden captar los micrófonos
 ¿se puede asegurar la ciberseguridad en las próximas elecciones generales?
aislar del discurso político a los extremistas es negar a un porcentaje (quizás minoritario) de ciudadanos que están en su legítimo derecho a pronunciarse y, además, conduce a un entorno de retroalimentación negativa
 ser perfeccionista en el trabajo es un gran defecto
vivimos en una sociedad que, por algún motivo, ensalza la búsqueda de la perfección. varios estudios concluyen que eso es altamente contraproducente en el ámbito laboral.
 los consumidores de contenido en ‘streaming’ están cansados de tanta plataforma
el 47% de los usuarios en ee uu afirman estar frustrados por el número creciente de suscripciones y servicios requeridos para ver lo que quieren, según una encuesta de deloitte.
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica
la madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. el tribunal supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor
aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito
las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños
por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa
la cúpula de los centros es la llave de la innovación y la mejora de la enseñanza, pero los equipos directivos reclaman más formación y recuperar el liderazgo
 ¿qué sabes de la nueva ley que regula las hipotecas? ponte a prueba
este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?
 así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’
salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iahorro
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre
el comercio de proximidad trata de competir con las grandes superficies con una oferta especializada y el trato personalizado como banderas
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1casi 2.000 municipios españoles tienen más jubilados que trabajadores
2. 2la ‘japonización’ de la economía europea
3. 3el oscuro secreto del valor de la petrolera saudí aramco
4. 4joseph safra: el banquero más rico del mundo tiene hambre de pizza
5. 5por todo esto no puede comprar su casa soñada
6. 6“la deuda va a dejar de definir a telefónica”
7. 7la fortuna de los más ricos deja de ser tabú en ee uu
8. 8las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre
9. 9donald trump intenta matarnos
10. 10llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
1. 1el cura que mató a un monaguillo de 47 puñaladas en valencia
2. 2la casa de bertín se llena de ilusión con la derecha
3. 3barón rojo: jamás un grupo ‘heavy’ español tan grande, jamás un final tan triste
4. 4vídeolas horas más oscuras de nadiuska, el mito erótico de los setenta
5. 5vídeoel día que aznar renegó de su discípulo abascal
6. 6vídeomiguel bosé contra todos
8. 8casi 2.000 municipios españoles tienen más jubilados que trabajadores
9. 9vídeopodemos proyecta imágenes de los ‘papeles de bárcenas’ en la plaza mayor
10. 10vídeoempantallados: la “adicción sin sustancia” que empieza a los 14 años
1. 1el cura que mató a un monaguillo de 47 puñaladas en valencia
2. 2vídeo“trafiquei mulheres por mais de 20 anos, comprava e vendia como se fossem gado”
3. 3idoso é preso por ajudar esposa a fazer eutanásia após 30 anos de luta contra esclerose múltipla
4. 4vídeoos gurus digitais criam os filhos sem telas
6. 6autores se autocensuram sobre ditadura para não perder espaço no mec
7. 7paul rudd y el misterioso caso de los famosos que no envejecen | celebrities, vips | s moda el país
8. 8vídeomiguel bosé contra todos
9. 9interpol captura al carnicero más famoso de argentina
10. 10fotogaleríael genocidio de ruanda, en la mirada de un maestro de la fotografía
1. 1fotogaleríael genocidio de ruanda, en la mirada de un maestro de la fotografía
2. 2casi 2.000 municipios españoles tienen más jubilados que trabajadores
3. 3vídeosindicalismo en la era del ‘coworking’
4. 4vídeomiguel bosé contra todos
5. 5vídeoempantallados: la “adicción sin sustancia” que empieza a los 14 años
6. 6el pasado vuelve a desfilar
9. 9no puedes caer bien a todo el mundo, aprende a que no te importe
10. 10la ‘japonización’ de la economía europea
1. 1éxitos y fracasos de un día sin plásticos
2. 2¿dónde están las 'l'? los jóvenes cada vez se sacan menos el carnet de conducir
3. 3por qué creemos que nuestro partido siempre tiene razón y los demás están equivocados
4. 4¿tiene razón el coche negro o el plateado? hora y media parados por la misma plaza de aparcamiento
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6países en los que sí se puede votar antes de los 18 años, como propone podemos
7. 7vídeotest: ¿aprobarías el examen de cultura general de 'gran hermano dúo'?
8. 8todas las veces que la eutanasia llegó al congreso
9. 9tengo 34 años y hace tres me diagnosticaron autismo
10. 10el vídeo que muestra cómo llegan kilos de plásticos a una playa de tenerife
