economía nacional e internacional en el país
 18 may 2019 actualizado 14:42 cest
 construcción de viviendas en la urbanización sol de mallorca, en calviá. atienza
 el apartamento en la playa se pone imposible, otra vez
los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa
 ¿quién sería el mejor jefe para el trono de hierro? los expertos en gestión eligen
el líder ideal en la cambiante empresa de hoy es adaptable, ágil y asertivo. tres docentes buscan estas cualidades en ‘juego de tronos’
todo el iliberalismo que obstaculice el comercio internacional perjudica a la ue más que al resto
 la teoría económica de donald j. keynes
el desempleo es bajo porque los republicanos utilizan un gasto deficitario que afirmaban que destruiría ee uu
christoph schimidinger, en una 'suite' del hotel four seasons de madrid. inma flores
four seasons: dormir en el antiguo despacho de mario conde por más de 18.000 euros
la cadena hotelera canadiense, propiedad de bill gates, promete revitalizar el centro de madrid y elevar los precios de las habitaciones
 ¿y si invirtiera en acciones? guía sencilla para novatos
se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. los expertos despejan las dudas
 la rentabilidad del bono español a diez años se sitúa en mínimos históricos
el apetito de los inversores por la deuda nacional se mantiene muy elevado en un contexto de ralentización económica
 el inversor ruso fridman se hace con el 69,76% de la cadena de supermercados dia tras la opa
letterone advierte de que aún le falta convencer a un banco sobre la deuda y hasta que no lo haga no hará la ampliación de capital que necesita la cadena
 multa de 6,4 millones al santander y de 1,5 millones a unicaja por comisiones indebidas en las hipotecas
la sanción también se debe al erróneo cálculo de la tae y del redondeo en los tipos de interés
 uno de cada tres accionistas de la junta de acs rechaza que florentino pérez siga al frente
buena parte de los propietarios de títulos que votaron en la reunión dieron la espalda a la reelección de los consejeros, como el expolítico roca o la hermana del presidente
ibex 35 9.280,10 ( -0,26 %) acciona 94,90 (+ 0,42 %) acerinox 8,86 (-1,34 %) acs 37,68 (+ 0,86 %) aena sa 166,75 (-0,80 %) amadeus 70,82 (+ 0,83 %) arcelormittal 14,63 (-3,71 %) bankia 2,32 (-1,23 %) bankinter 6,75 (-0,35 %) bbva 5,15 (-0,77 %) caixabank 2,79 (-0,64 %) cellnex telecom sa 29,80 (+ 0,57 %) cie automotive 24,74 (-0,80 %) colonial 9,90 (-0,40 %) enagas 25,63 (+ 0,31 %) ence 4,08 (-0,68 %) endesa 22,79 (+ 0,35 %) ferrovial 21,30 (+ 1,00 %) grifols 24,10 (+ 1,30 %) iag 5,80 (+ 0,80 %) iberdrola 8,18 (-0,41 %) inditex 25,39 (-1,28 %) indra 9,83 (+ 1,81 %) mapfre 2,68 (-0,52 %) mediaset 6,91 (-0,35 %) melia hotels international 8,33 (+ 1,09 %) merlin properties 12,03 (-0,41 %) naturgy 26,90 (-0,19 %) ree 19,66 (+ 0,98 %) repsol 14,79 (+ 0,72 %) sabadell 1,07 (+ 0,38 %) santander 4,16 (-0,78 %) siemens gamesa 14,66 (-0,58 %) telefónica 7,18 (-0,57 %) técnicas reunidas 24,60 (+ 0,08 %) viscofan 49,86 (-0,08 %)
 calviño ve un optimismo renovado en la eurozona tras los buenos datos de alemania
la ministra de economía celebra la caída de la primera de riesgo española por debajo de 100 puntos
 amazon entra en el negocio de reparto de comida con una inversión millonaria en deliveroo
la compañía creada y comandada por jeff bezos lidera una ronda de financiación de 514 millones de euros
 un restaurante ‘atrapado’ en las malas críticas de tripadvisor lleva a juicio a la web para defender su honor
un hostelero de valencia reclama 660.000 euros al portal por no controlar las opiniones negativas y por no permitirle darse de baja
 thomas cook pierde casi la mitad de su valor en bolsa en dos días
el turoperador británico había anunciado el jueves pérdidas de 1.880 millones de euros en el primer semestre fiscal
 la deuda pública marca nuevo máximo al subir en 11.652 millones en marzo
el endeudamiento de las administraciones alcanza el 98,7% del pib al cierre del primer trimestre
 ing ofrece a sus clientes pymes y autónomos irse a bankia con condiciones especiales
el banco holandés deja de atender este segmento y busca una salida para los que trabajaban con la entidad
 telepizza gana 5,4 millones hasta marzo, un 33,8% menos
kkr sacará a la compañía de la bolsa
 adif introduce una cláusula “antifraude” en los contratos para que no se repita el cartel del ave
la gestora de las vías ferroviarias impondrá multas de hasta el 50% del valor de la licitación a las empresas que lo incumplan, y resolverá los contratos de las que sean condenadas por tráfico de influencias
 telefónica lanza movistar car, para conectar el coche a internet
el servicio, que cuesta 3 euros al mes. crea una red wifi para conectar hasta cinco dispositivos a la vez
 cómo un grupo de amigos ‘brokers’ manipuló divisas a través de un chat y acabó en una multa de 1.000 millones
bruselas multa a cinco bancos tras confirmar que sus operadores chateaban para coordinar sus movimientos y compartir información confidencial
 uniqlo, el ‘zara japonés’, abre en otoño su primera tienda en madrid
el establecimiento del grupo textil nipón se situará en el centro comercial jardín de serrano en la calle goya
 la cnmc ha impuesto a las eléctricas 54 millones en multas desde 2014
la mayoría son de pequeña cuantía por vulnerar los derechos de los consumidores pero hay tres multimillonarias por manipular el mercado
 un tribunal anula una multa del 150% en la declaración de bienes en el exterior
el tribunal económico administrativo (teac) sostiene que hacienda no motivó suficientemente la culpabilidad de un contribuyente que declaró fuera de plazo tener 350.000 euros en suiza
china seguirá preparándose para el liderazgo mundial, sin prisa pero sin pausa
la cuarta revolución industrial es más de exhibicionismo y control tecnológico que de proteccionismo y guerra comercial
la política de compras de la entidad no se ha canalizado hacia inversiones sostenibles y ha financiado energías contaminantes
 mercado de productos electrónicos e informáticos en bangalore (india) .
india, el tigre con dientes de leche
el país llega a las urnas con una econonía que crece rápido, pero que sufre graves desequilibrios
el país de los ‘bollygarcas’ que vive de espaldas a las mujeres
el crecimiento sostenido depende del desarrollo de infraestructuras en las zonas rurales, donde vive el 65% de su población, y de la inserción laboral femenina
 el gigante sudafricano naspers: de la segregación racial al dominio de internet
la empresa, que financió el ‘apartheid’, sacará a bolsa en holanda sus participadas en una operación de 100.000 millones de euros
 uptodown: la alternativa española a google play
la plataforma registra 485 millones de descargas mensuales y factura cuatro millones de euros en publicidad
 entrevista james quincey, presidente y consejero delegado de coca-cola
 “la gente quiere relacionarse con coca-cola digitalmente, la tele ha muerto”
quincey explica los retos a los que se enfrenta su empresa y cómo ha externalizado la parte industrial para centrarse en crear e innovar bebidas
 erik jonnaert | presidente de la patronal europea del automóvil
 el patrón de los coches saca las uñas
el secretario general de los fabricantes europeos pide no repetir con los eléctricos el error que se cometió al incentivar la compra de modelos diésel
ato arriesga con la leche ecológica
la empresa, participada por central lechera asturiana, lanza productos de mayor valor añadido y menos competencia
guía para invertir en santander, inditex, telefónica, iberdrola y bbva
la energética es la apuesta más clara de los gestores para comprar tras la corrección bursátil por su carácter defensivo
 france télécom: la presión mortal sobre los empleados
varios exdirectivos de la operadora se sientan en el banquillo por el sistema de hostilidad creado en el grupo
 sareb cerró 2018 con un patrimonio neto negativo de 5.136 millones
un derivado sobre tipos de interés ha provocado pérdidas acumuladas por 3.800 millones
 más de 12 millones de euros por el cr7 de los caballos
 fridman alcanza el 70% de dia y negocia in extremis un pacto con santander
las negociaciones se sucederán este fin de semana para evitar que entre en preconcurso de acreedores
 naturgy pide autorización al gobierno para cerrar cinco centrales de gas de 2.000 mw
quiere parar, pero no desmantelar, dos grupos de los ciclos combinados de palos; dos de cartagena y uno de sagunto
olvidar el hospital gracias a la realidad aumentada
gracias a la realidad aumentada de la app entamar, cruz roja juventud, dirigida por carlos cortés, facilita el día a día de los niños ingresados.
 lassalle: “la revolución digital está triturando los ideales de la revolución francesa"
el exsecretario de estado de sociedad de la información y agenda digital, josé maría lassalle, avisa sobre la amenaza que supone la inteligencia artificial para la democracia.
 lara viada: “a la inversión de impacto en españa le queda mucho recorrido”
la inversora codirige creas impacto, el primer fondo de emprendimiento social registrado por la cnmv. su obsesión: convencer a los inversores de que apostar por buenas causas es rentable.
 amazon da un paso más en automatización: el empaquetado
las nuevas máquinas empaquetan entre cuatro y cinco veces más rápido que los humanos. sustituyen a 24 huamanos en cada almacén
 así enseña el mit inteligencia artificial a los niños
popbot es un robot social diseñado para que los más pequeños puedan aprender inteligencia artificial de forma constructiva, creativa, práctica y barata
 desintermediación digital: un programa electoral a tu medida
los equipos de marketing de los partidos políticos están más preparados y más avanzados que la mayoría de los grandes anunciantes de este país, sostiene el autor
 el miedo a que te vigilen es tu propia prisión
vivimos conectados, pero queremos estar conectados a otras personas y no necesariamente a máquinas que registran cada uno de nuestros movimientos
 cómo fabricar una alexa voladora para tu nave espacial (en menos de tres años)
christian karrasch, responsable del proyecto cimon, repasa la experiencia de crear el primer asistente virtual para astronautas y sus planes de futuro
 electrónica: así fue la revolución silenciosa que ha cambiado el mundo
cogemos nuestro teléfono inteligente sin saber todo lo que ocurre ahí adentro, y sin saber todos los escalones que ha habido que subir para llegar a él. este es un resumen de algunos de ellos y de sus protagonistas
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
¿cómo se puede reducir el abandono universitario? la clave está en el wifi
lejos de ser solo una comodidad, la red inalámbrica se ha convertido en un elemento fundamental para mejorar la enseñanza en los campus
 la guerra de los cajeros: ¿qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿y menos?
retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros
 ¿planea comprar casa o vivir de alquiler? descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses
el desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la aev
los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús
mastercard y banco santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión
estas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida
 ¿sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? seis claves para conseguirlo
dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa
el futuro de los futbolistas españoles… y el brexit
el jugador galés gareth bale perderá la categoría de comunitario con la salida de reino unido de la unión europea. lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses
nichos para que tu negocio no muera
encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito
hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio
¿qué riesgos hay? ¿qué cambios afrontaré? cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
ferias | con la colaboración de ifema
 madrid, capital del cambio digital
el certamen ‘digital enterprise show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de ifema
 bbconstrumat acelera en pleno auge del sector
la próxima edición de la feria de referencia de la construcción aumentará en un 34% el número de expositores respecto a 2017
líder en el sector tecnológico, minsait ha desarrollado una transformación interna que ha aplicado con éxito en la digitalización de otras empresas
 formando desde ayer a los empresarios del mañana
la escuela de negocios isdi se creó para ayudar a profesionales, emprendedores y compañías a dar respuesta a los retos planteados por la era digital. en sus aulas nacen muchos casos de éxito
 pioneros de la evangelización digital
jaguar land rover acomete un cambio profundo para seguir en la vanguardia de la automoción moderna
1. 1vídeoun restaurante ‘atrapado’ en las malas críticas de tripadvisor lleva a juicio a la web para defender su honor
2. 2el apartamento en la playa se pone imposible, otra vez
3. 3four seasons: dormir en el antiguo despacho de mario conde por más de 18.000 euros
4. 4el inversor ruso fridman se hace con el 69,76% de la cadena de supermercados dia tras la opa
5. 5amazon entra en el negocio de reparto de comida con una inversión millonaria en deliveroo
6. 6thomas cook pierde casi la mitad de su valor en bolsa en dos días
7. 7multa de 6,4 millones al santander y de 1,5 millones a unicaja por comisiones indebidas en las hipotecas
8. 8la rentabilidad del bono español a diez años se sitúa en mínimos históricos
9. 9la teoría económica de donald j. keynes
10. 10cómo un grupo de amigos ‘brokers’ manipuló divisas a través de un chat y acabó en una multa de 1.000 millones
1. 1“si lo llego a saber, no te llamas daenerys”
2. 2vídeobruno martí, escritor venezolano, era josu ternera
3. 310 frases (de ‘madre de toda la vida’) que no deberías decir a tu hija en 2019 | feminismo | s moda el país
4. 4vídeo¿por qué ha desaparecido el sexo en ‘juego de tronos’?
5. 5fotogaleríaasí es la cabaña donde se escondía josu ternera
6. 6azúcar moreno, de fallidas ‘supervivientes’ a presuntas profesionales del engaño
7. 7hallado en los andes un cadáver con la documentación de un escalador español desaparecido en 1990
8. 8begoña villacís, madre de una niña, en plena campaña electoral
9. 9tres detenidos por raptar a una menor para emparejarla a la fuerza con otro
10. 10vídeoun restaurante ‘atrapado’ en las malas críticas de tripadvisor lleva a juicio a la web para defender su honor
1. 1queiroz e marielle, duas investigações que encurralam os bolsonaro
2. 2sem surpresas, tite convoca seleção brasileira para a copa américa 2019
3. 3“bolsonaro não tem inteligência política, ou a estratégia é confrontar as instituições?”
4. 4vídeobruno martí, escritor venezolano, era josu ternera
5. 5muere a los 102 años ieoh ming pei, el arquitecto que diseñó la pirámide del louvre
6. 6vídeo¿por qué ha desaparecido el sexo en ‘juego de tronos’?
7. 7‘the big bang theory’: así ha sido el final de la serie
8. 810 frases (de ‘madre de toda la vida’) que no deberías decir a tu hija en 2019 | feminismo | s moda el país
9. 9vídeola historia familiar de jeff bezos: de cuba a un campo de refugiados
10. 10fbi investiga johnson & johnson, siemens, ge e philips por suspeita de corrupção no brasil
2. 2guardiola, soñador, fanático y artista
3. 3“si lo llego a saber, no te llamas daenerys”
4. 4francia da el primer paso para dejar de financiar la homeopatía en la sanidad pública
6. 6vídeoovación de gala para “una de las mejores noches” de almodóvar
7. 7el psoe desbanca al pp como fuerza más votada en las europeas
9. 9la asfixia de la ciencia argentina
10. 10el desaliento es irresponsable
1. 1vídeola voz de jon nieve: “el último capítulo es brutal y estéticamente maravilloso”
2. 2siempre nos quedarán sus memes: ha muerto la gata 'grumpy cat'
3. 3el 8x05 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
4. 4vídeono he visto 'juego de tronos' y así creo que va a terminar después de 8 años escuchándoos
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6confesiones de dependientes de tiendas de ropa: cosas que odian de ti
7. 7así sería la ansiedad si fuera una persona, según dos cómicos que la sufren
8. 8los maestros explican sus dramas diarios en clase con ayuda de cuadros clásicos
9. 9vídeo¡sabe a pollo! así reaccionan los extranjeros al probar insectos de la cocina mexicana
10. 10trucos para ser un experto 'caza-canapés' de boda, según los expertos
