economía nacional e internacional en el país
 8 jul 2019 actualizado 20:43 cest
el secretario de estado de seguridad social en funciones, octavio granados, antes de inaugurar un curso sobre pensiones en santander román g.aguilera efe
octavio granado: “los socialistas lo hicimos fatal en 2008. dejamos que se destruyeran tres millones de empleos”
el secretario de estado de la seguridad social en funciones entona una dura autocrítica por la gestión laboral en los primeros compases de la crisis
 la destitución del banquero central devuelve a turquía a la incertidumbre
la lira turca registra caídas superiores al 3% tras la maniobra de erdogan para reducir los tipos de interés
 la crema de cinco euros de mercadona que ganó la batalla a la lujosa natura bissé
una pequeña empresa de granada proveedora del gigante valenciano vence en los tribunales el uso de una marca de alta cosmética
 una mayor productividad mantendrá bajos los precios de los alimentos la próxima década
el sector agrícola se enfrenta a incertidumbres como nuevas normativas frente al aumento de la obesidad, los desacuerdos comerciales, las plagas y la incidencia del cambio climático
 multa de 205 millones a british airways por el robo de datos de los clientes
la sanción, que será recurrida, se produce por el ataque informático que sufrió la filial de iag el pasado verano que afectó a 500.000 pasajeros
 entrevista | presidente de la autoridad bancaria europea
 josé manuel campa: “la banca estaría mejor con tipos positivos y crecimiento económico”
el responsable del organismo encargado de construir un marco único de supervisión sostiene que las fusiones transfronterizas solo son buenas si la entidad resultante es mejor
 boeing pierde un contrato de más de 5.200 millones de los 737 max siniestrados
la aerolínea saudí flyadeal cancela la compra de 50 aparatos y los sustituye por airbus a320 neo
 la firma que lanzó la opa sobre parques reunidos elimina el mínimo de aceptación
piolín bidco toma la decisión tras hacerse con un paquete de acciones que le da ya el control de más de la mitad del grupo de ocio
 seat vende más de 300.000 vehículos hasta junio y alcanza un nuevo récord
la compañía comercializa un 8,4% más de coches en plena depresión del mercado
ibex 35 9.284,70 ( -0,54 %) acciona 96,25 (-0,41 %) acerinox 8,26 (+ 0,54 %) acs 36,81 (+ 1,83 %) aena sa 173,50 (+ 0,09 %) amadeus 71,44 (+ 1,02 %) arcelormittal 15,38 (+ 1,05 %) bankia 2,10 (-2,51 %) bankinter 6,31 (-1,35 %) bbva 4,99 (-1,83 %) caixabank 2,55 (-2,64 %) cellnex telecom sa 33,00 (+ 0,09 %) cie automotive 23,14 (-2,45 %) colonial 10,02 (+ 0,10 %) enagas 19,88 (-4,81 %) ence 3,91 (-1,41 %) endesa 22,86 (-0,39 %) ferrovial 22,80 (+ 0,66 %) grifols 27,91 (+ 0,29 %) iag 5,01 (-1,77 %) iberdrola 8,59 (-0,44 %) inditex 27,19 (-0,04 %) indra 8,84 (-1,06 %) mapfre 2,68 (-0,15 %) masmovil ibercom 21,25 (-0,23 %) mediaset 6,34 (-2,04 %) melia hotels international 8,31 (-1,31 %) merlin properties 12,53 (+ 0,40 %) naturgy 22,59 (-2,80 %) ree 17,70 (-1,03 %) repsol 13,76 (+ 0,11 %) sabadell 0,92 (-2,96 %) santander 4,18 (-0,85 %) siemens gamesa 14,80 (-0,24 %) telefónica 7,39 (-0,11 %) viscofan 46,50 (-0,21 %)
 la ue busca fórmulas para blindar las políticas sociales de los ajustes fiscales
los veintiocho discuten cómo proteger la "dimensión social", que admiten que ha quedado "subordidada" a otras áreas económicas
 la cnmc espera una rebaja en el precio de la luz y el gas a partir de enero de 2020
el organismo ha sometido a consulta pública las circulares para determinar las retribuciones a las eléctricas y gasistas
 nubarrones en el sector de la moda
el comercio electrónico, el clima o los cambios en los hábitos de los consumidores ponen a prueba a las empresas textiles, según un informe de moody's
los casos del popular, el banco de valencia o el gallego rompen el dogma de que la crisis financiera se circunscribía a las entidades de ahorro politizadas
 deutsche bank elimina 18.000 empleos y su banca de inversión
el mayor banco alemán creará un banco malo por valor de 74.000 millones de euros
 el mundo al revés: los inversores pagan por prestar más de medio billón de euros de deuda pública española
el 62% del endeudamiento de las administraciones públicas cotiza en tipos negativos en los mercados
 la batalla de la publicidad se libra en internet y las grandes agencias no quieren perdérsela
la inversión en anuncios supera los 12.000 millones de euros y llama a la puerta de las consultoras
 quiénes son los reyes mundiales de la publicidad
cinco grandes multinacionales lideran el negocio de la comunicación, con el que ingresan cerca de 60.000 millones de euros anuales y emplean a 390.000 personas
 una vez más, el campo tiene sed
tras la catastrófica sequía de 2017, agricultores y ganaderos vuelven a sufrir este año la falta de lluvia, que amenaza el 40% de la cosecha de cereal
 josé luis escrivá, el guardián de la independencia de la autoridad fiscal
el presidente de la airef amenazó con dimitir hasta en cinco ocasiones para asegurar la autonomía de la institución que creó y que abandonará en ocho meses
 el fantasma del corralito acecha a los fondos de inversión
los problemas de algunas gestoras europeas para devolver el dinero a los clientes hacen saltar las alarmas
livinio stuyck en 1996, cuando era director de la real fábrica de tapices
el ‘okupa de lujo’ de la real fábrica de tapices tira la toalla
tras un duro litigio, livinio stuyck se marcha del dúplex en el edificio público donde vivía su familia aferrada a derechos históricos
 mejores salarios, pensiones seguras
precisamos de reformas decididas en las prestaciones que tienen una configuración o un uso inadecuado
a diferencia del caso nipón, la banca europea tiene difícil soportar la persistencia de tipos cero o negativos
 acuerdo ue-mercosur: un poderoso mensaje
europa y américa latina fueron las primeras piezas en encajar: el multilateralismo sigue importando
cuando lagarde llegue a su primer consejo, seguramente hallará dos decisiones clave: los nuevos estímulos y el nuevo objetivo de inflación
el acuerdo permite que europa mire al sur y reivindique su modelo frente a ee uu y china. el futuro es ilusionante, el pasado es incierto.
 el ‘padre’ del sistema sueco de pensiones: “si vivimos más tiempo, ¿por qué no trabajar más tiempo?”
la atención prestada a su hija, nacida con parálisis cerebral, lo convirtió en un firme defensor del estado de bienestar europeo, tema sobre el que prepara un libro
 el ‘lujo’ de guardar gratis el dinero en el banco
la persistencia de los tipos de interés bajos abre el debate sobre si las entidades cobrarán de forma explícita a los clientes por los depósitos
 drahi, el magnate francés coleccionista de deudas que se ha hecho con sotheby´s
pocos expertos se explican por qué el presidente de altice y una de las mayores forturnas de francia ha comprado la casa de subastas
cuanto peor, no siempre es mejor
pero, igual que la “alegría eterna” es casi imposible de alcanzar, los mercados no suben de manera indefinida ni lineal
el parón de la producción es la punta visible de una triple transición que exige reformas
así manipuló una familia las acciones de amper, codere y quabit
llegó a manejar más del 40% de la operativa de estos títulos
 los jueces avalan los descuentos en la nómina por fichar tarde en el trabajo
la audiencia nacional admite la rebaja de sueldo por retrasos en empresas con control de jornada
 eroski pone en venta una veintena de hipermercados para cumplir con la banca
se trata de los establecimientos de la zona sur. la cooperativa pactó con la banca amortizar 455 millones en 2024, 100 millones ya este año
 con el plan de estabilización empezó todo ...hace 60 años
en julio de 1959 españa enterró la autarquía falangista, se abrió a la inversión exterior y a la competencia y disparó el pib
 el agricultor castellano que demandó a bestinver por 10,30 euros
alejandro escribano denunció a la gestora por un retraso en el traspaso de un fondo
 el ave de renfe en texas se examina en los mercados en busca de 13.000 millones
citigroup y mitsubishi lideran la captación de fondos para las obras
 la obsolescencia programada cambiará los museos del futuro
la obsolescencia de las tecnologías actuales y la decadencia del plástico son el principal reto a la hora de preservar nuestro legado
 así cambia la tecnología la forma en que consumimos energía
tendemos a un sistema en el que los ciudadanos tendrán cada vez más poder de decisión y serán más autosuficientes
 facebook: silicon valley a la conquista de las finanzas con ‘blockchain’
silicon valley asalta las finanzas. ¿el mundo va ser mejor con los gigantes tecnológicos dominado el mundo financiero también? probablemente no
 ¿cómo es la energía que consumimos en españa?
producimos poco más de un tercio de la energía que consumimos... y casi la mitad es nuclear. la buena noticia es que gran parte de la otra mitad es renovable. el 70% de lo que importamos, eso sí, es petróleo.
 la revolución de la energía, vista desde dentro
la energía está cambiando (¿y qué no lo hace?). hablamos con portavoces de grandes empresas para conocer algo más de la dirección
 ¿qué es el cryptojacking y por qué se ha convertido en uno de los ciberataques más habituales?
el anonimato que caracteriza a las transacciones de estas criptomonedas, sumado a una mejor defensa por parte de organismos y empresas frente a ataques de ransomware, ha propiciado el surgimiento de esta nueva modalidad de robo virtual.
 ¿tu software está anticuado? cuidado con los virus que te acechan
dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas
 "mira, mamá, sin manos": los coches se preparan para que conduzcas con la voz
una mirada, un gesto, una palabra: los vehículos se preparan para entender todos los matices de la comunicación humana. de momento, los nuevos sistemas avanzan hacia la interacción natural.
 la revolución de la logística china que deja a amazon por los suelos
los gigantes del comercio chino lideran una revolución logística que ha cambiado para siempre los hábitos de consumo de la población: desde el comercio electrónico, hasta tomarse un café.
francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en españa?
a pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias
despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto
el juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto
los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa
los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal
el estudiante más listo aprendió en la escuela pública
el gaditano miguel gallardo comparte con un estudiante alicantino la máxima puntuación en selectividad
 ¿cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?
las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos
 los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
la intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iahorro
cómo fichar sin pisar la oficina. claves para cumplir el nuevo control horario
existen soluciones fáciles de aplicar para que la nueva regulación no se convierta en un dolor de cabeza para los empleados y las pequeñas empresas
 por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡atención: llegan los empleados ultramóviles!
santalucía y caja rural granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%
así funcionan los planes de pensiones
ante la incertidumbre que se cierne sobre el sistema público, muchos españoles que buscan seguridad a la hora de preparar su jubilación optan por esta vía.
¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
el alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. el inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
 cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso
la estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de alexis amaya carballo, el cerebro detrás de dormitorum
 invertir en la sociedad, un deber rentable
los objetivos de desarrollo sostenible de la onu son una buena guía para la inversión socialmente responsable
 la pasarela hace un guiño a la ecología
ifema celebrará la 70º edición de la mercedes-benz fashion week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente
fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes
cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
viajando a todo gas y a bajo coste
dos días, dos etapas y resultados sorprendentes: moverse con un coche de gas natural sale más económico que comprar un billete de autobús
 te llevamos a todas las gasineras de la península
la red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de españa y portugal
1. 1la crema de cinco euros de mercadona que ganó la batalla a la lujosa natura bissé
2. 2el fantasma del corralito acecha a los fondos de inversión
3. 3deutsche bank elimina 18.000 empleos y su banca de inversión
4. 4multa de 205 millones a british airways por el robo de datos de los clientes
5. 5cómo fichar sin pisar la oficina. claves para cumplir el nuevo control horario
6. 6nubarrones en el sector de la moda
7. 7el ‘okupa de lujo’ de la real fábrica de tapices tira la toalla
8. 8el mundo al revés: los inversores pagan por prestar más de medio billón de euros de deuda pública española
9. 9la batalla de la publicidad se libra en internet y las grandes agencias no quieren perdérsela
10. 10josé manuel campa: “la banca estaría mejor con tipos positivos y crecimiento económico”
1. 1vídeomuere la estrella de disney channel cameron boyce a los 20 años
2. 2tres estudiantes y 15 profesores: la curiosa orla de la universidad de málaga
3. 3vídeocuando el acoso escolar te hace dejar de estudiar
4. 4vídeobon jovi en madrid: cómo inflamar a 50.000 personas con la voz hecha un trapo
5. 5vídeola víctima de manresa: “en la caseta se pasaban una pistola, me sentí intimidada”
6. 6lo que favorece de verdad la digestión
7. 7vídeopp y ciudadanos firman un pacto en madrid que vox califica de “vergonzoso”
8. 8vídeocuando la vida depende de un agarre en la roca
9. 9sin sujetador bajo la lluvia: melania trump, protagonista accidental del 4 de julio
10. 10jaque al triángulo de la prostitución de madrid
1. 1vídeomuere la estrella de disney channel cameron boyce a los 20 años
2. 2brasil vence o peru e é campeão da copa américa
3. 3maracanã quebra recorde de renda na final da copa américa e vaia bolsonaro
4. 4novas mensagens vazadas levam escândalo com moro e lava jato à venezuela
5. 5fotogaleríacameron boyce, la estrella de disney, en imágenes
6. 6megan rapinoe: “não irei à merda da casa branca”
7. 7brasil somete a perú (3-1) y conquista su novena copa américa
8. 8a fábrica brasileira de novos políticos
9. 9cameron boyce, astro do disney channel, morre aos 20 anos
10. 10somos capazes de criar novos neurônios em qualquer idade com um simples exercício (que está em suas mãos)
1. 1la ue avisa de que el gobierno de sánchez agota su periodo de gracia
2. 2vídeoel psoe cierra filas en torno a sánchez: apoyo unánime a un gobierno monocolor
3. 3vídeocuando el acoso escolar te hace dejar de estudiar
4. 4tres estudiantes y 15 profesores: la curiosa orla de la universidad de málaga
5. 5podemos acepta apoyar por escrito la postura del gobierno para cataluña
6. 6el nuevo manzanares: la mejor foto de la ciudad
8. 8cien altos cargos se resistieron a desvelar sus bienes a la administración
9. 9la unesco declara patrimonio mundial ocho obras de frank lloyd wright
10. 10vídeouna españa para la eternidad revalida el oro
1. 1contestad a este test sobre el infinitivo, ¡es una orden!
2. 2las ciudades fundadas por empresas (1): de la utopía a la explotación
3. 3las razones por las que miles de personas se mudan en quebec cada 1 de julio
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 5biografía erótica de la letra x, el símbolo de lo prohibido
6. 6la afición de la final del mundial reclama a coro la igualdad salarial para las mujeres en el fútbol
7. 7estos hechos también sucedieron en 1994, pero no aparecen en la serie de netflix
8. 8la muerte del verano-niño y el final del amor
9. 9un libro lleno de tampones para pagar un iva reducido
10. 10¿estás seguro de que no eres dequeísta? prueba con este test
