economía nacional e internacional en el país
 13 may 2019 actualizado 21:08 cest
 un hombre mira un ordenador portátil en la playa juan barbosa
 el registro de horarios es obligado para comerciales, jefes intermedios y teletrabajadores
el ministerio de trabajo publica una guía oficial con los detalles de la norma que obliga a apuntar la hora de entrada y salida de toda la plantilla
 la ministra de trabajo responde a las críticas: “nadie se ha tomado en serio” el registro de jornada
magdalena valerio advierte de que la inspección va a actuar, aunque "con margen de maniobra"
 el registro horario en las empresas ya es obligatorio: así funciona y así le afecta al trabajador
todas las empresas sin excepción deben apuntar a qué hora entran y salen los empleados y conservar cuatro años esos datos
así se preparan las empresas para el temido control horario
 trabajadores fichan en los tornos de acceso a telemadrid esta mañana santi burgos
descontrol el primer día de control horario: “no va a servir de mucho. esto se truca muy fácil”
empresarios y trabajadores se enfrentan a la primera jornada con registros de entrada y salida. los comercios y las pequeñas empresas, los más despistados
 registro de horarios: lo que necesitan saber pymes y autónomos
obligaciones, posibles sanciones y soluciones para cumplir con la normativa
 telefónica subirá sus paquetes fusión más caros y fusión 0 a partir de julio
la operadora aumentará también las tarifas de solo móvil y solo fibra a cambio de dar más gigas de datos y velocidad. el alza está entre los 2 y los 10 euros al mes
 el supremo de ee uu permite a los dueños de móviles iphone demandar a apple
la decisión supone un importante revés para la tecnológica, que esperaba que la petición fuera rechazada
leonel bernal atiende en su puesto de chilaquiles en paseo de la reforma. g. s.
méxico: un gigante económico con trabajos precarios, ocultos y sin red de seguridad
en méxico, la tercera economía de américa, más de 30 millones de personas trabajan en el sector 'informal', lo que impacta en el desempeño económico del país
ibex 35 9.046,80 ( -0,78 %) acciona 95,60 (-2,40 %) acerinox 8,50 (-1,67 %) acs 37,08 (-1,54 %) aena sa 163,70 (-0,09 %) amadeus 65,58 (-1,15 %) arcelormittal 15,42 (-4,96 %) bankia 2,30 (-1,46 %) bankinter 6,72 (-0,88 %) bbva 4,98 (-1,88 %) caixabank 2,73 (-0,55 %) cellnex telecom sa 28,70 (-0,76 %) cie automotive 24,60 (-4,06 %) colonial 9,70 (0,00 %) enagas 25,34 (0,00 %) ence 4,16 (-7,52 %) endesa 22,39 (+ 0,54 %) ferrovial 20,34 (-0,93 %) grifols 22,97 (-0,35 %) iag 5,80 (+ 0,55 %) iberdrola 8,06 (+ 0,88 %) inditex 24,95 (-0,95 %) indra 9,43 (-5,75 %) mapfre 2,58 (-1,68 %) mediaset 6,82 (-1,47 %) melia hotels international 8,08 (-1,70 %) merlin properties 12,08 (-0,58 %) naturgy 26,20 (+ 0,96 %) ree 19,33 (+ 2,25 %) repsol 14,21 (-0,53 %) sabadell 1,03 (-1,25 %) santander 4,06 (-1,38 %) siemens gamesa 14,36 (-4,01 %) telefónica 7,02 (-1,17 %) técnicas reunidas 23,42 (-2,34 %) viscofan 48,84 (-0,04 %)
 la cnmv alerta sobre cuatro nuevos chiringuitos financieros
la entidad señala que bosmarkets.com, gallantfinance.com, hispamarkets.com y ifxoption.com no están autorizadas para prestar servicios de inversión en españa
 linde revela que bankia recibió un anticipo del rescate para evitar una “catástrofe”
el exgobernador del banco de españa dice que el estado le salvó de la quiebra porque el bce le iba a reclamar los 82.000 millones prestados
 amazon quiere que sus empleados monten empresas de reparto para hacer las entregas
la multinacional del comercio electrónico dará formación, ayuda financiera y carga de trabajo a los que participen en el programa
 las llamadas entre países de la ue no costarán más de 19 céntimos el minuto desde este miércoles
el precio de las conexiones domésticas era hasta ahora un tercio más barato de media que las que se hacían fuera de las fronteras
 los hogares más pobres dedican más de la mitad de su renta a pagar la hipoteca
las familias con menos ingresos han reducido menos su deuda y son más vulnerables a una subida de los tipos de interés, según advierten el banco de españa y la comisión europea
 mediaset y rtve, expedientadas por abusar de las autopromociones
la cnmc estudia sanciones contra las empresas, que tienen diez días para alegar, porque emiten demasiados anuncios de su propia programación
 un consorcio de talgo gana un contrato de 123 millones en california
la empresa española remodelará los trenes de cercanías de los ángeles
 abengoa comienza una nueva cabalgada
el grupo da por cerrada la reestructuración tras cuatro años en los que ha reducido su tamaño a la tercera parte
 simón pedro barceló: “somos más rentables que meliá y nh”
el presidente de barceló explica el plan de expansión del grupo, que prevé una inversión de casi 1.000 millones de euros
 invertir según el refranero no siempre funciona
un famoso dicho aconseja salir de bolsa en mayo. tras la fuerte subida, los expertos piden cautela, pero sin abandonar del todo la renta variable
 el gigante sudafricano naspers: de la segregación racial al dominio de internet
la empresa, que financió el ‘apartheid’, sacará a bolsa en holanda sus participadas en una operación de 100.000 millones de euros
 culpas sin culpables en el juicio de bankia
el proceso entra en su sexto mes entre declaraciones de personajes mediáticos que aportan luz sobre la caída del coloso bancario pero no sobre los delitos que se dirimen
 así se fraguó el pelotazo de ‘pokémon go’
tsunekazu ishihara, presidente de pokémon company, explica que la facturación supera ya los 49.000 millones de euros
la política de compras de la entidad no se ha canalizado hacia inversiones sostenibles y ha financiado energías contaminantes
 ¿juicio a bankia o al banco de españa?
las declaraciones de los testigos se centran en la guerra entre los inspectores y la cúpula supervisora pero no en si las cuentas de marzo de 2011 se formularon de forma ilegal
 el legado más preocupante de trump
cuando se vaya deberíamos reflexionar sobre cómo alguien tan perturbado pudo llegar a ser presidente de ee uu
 por qué el gasto social subirá en españa sí o sí
será una dura pugna entre los náufragos del austeritarismo y la jabata de una frugalidad sensata
 mercado de productos electrónicos e informáticos en bangalore (india) .
india, el tigre con dientes de leche
el país llega a las urnas con una econonía que crece rápido, pero que sufre graves desequilibrios
el país de los ‘bollygarcas’ que vive de espaldas a las mujeres
el crecimiento sostenido depende del desarrollo de infraestructuras en las zonas rurales, donde vive el 65% de su población, y de la inserción laboral femenina
 entrevista james quincey, presidente y consejero delegado de coca-cola
 “la gente quiere relacionarse con coca-cola digitalmente, la tele ha muerto”
quincey explica los retos a los que se enfrenta su empresa y cómo ha externalizado la parte industrial para centrarse en crear e innovar bebidas
 erik jonnaert | presidente de la patronal europea del automóvil
 el patrón de los coches saca las uñas
el secretario general de los fabricantes europeos pide no repetir con los eléctricos el error que se cometió al incentivar la compra de modelos diésel
 se busca jefe: razón banco de inglaterra
mark carney dejará de ser gobernador en enero de 2020 entre aplausos por capear el brexit mejor que la clase política. sus detractores critican su afán de protagonismo
 la llave maestra para acceder al maná energético
los ricos yacimientos de anadarko petroleum despiertan una guerra de ofertas entre chevron y occidental
la guerra comercial, una amenaza para las bolsas
si china abandonase la negociación, las consecuencias a largo plazo podrían ser catastróficas
la inesperada ralentización de la recaudación y el alza inercial del gasto complican la política fiscal
construcción de viviendas en madrid. pablo monge
el enfriamiento de las ventas sobre plano de vivienda pone en alerta a las promotoras
las inmobiliarias ven endurecer el proceso de comercialización los altos precios y el difícil acceso de los jóvenes a la compra complican las preventas
las principales entidades recortan 919 oficinas y 2.236 empleos en el último año
en términos relativos, las sucursales se reducen un 4% y las plantillas un 1%
 ¿quién declara los ingresos de alquiler turístico: el dueño o el usufructuario?
claves de la tributación en el irpf 2018 cuándo se ofrecen servicios adicionales
 ferrovial recibirá la primera ronda de pujas por su filial de servicios en un mes
los gigantes del capital riesgo se disponen a lanzar sus ofertas. el grupo plantea ejecutar la macroventa en la recta final de 2019
 la antigua fortis entra en la pugna por hacerse con el control de caser
siete entidades quieren tomar una participación de referencia en la aseguradora de las cajas
 sánchez encara la legislatura con 18 directivas pendientes y la amenaza de cuatro multas
españa tarda de media 12 meses más que el resto de países de la ue en adaptar su normativa y sufre siete de cada 10 penalizaciones
 jorge garcía castaño, concejal de economía del ayuntamiento de madrid
 “es una absoluta irresponsabilidad bajar al mínimo el ibi en madrid”
asegura que la gestión del pp fue antieconómica para los ayuntamientos
1964: la electrónica era capaz de concentrar 50 transistores, diodos, y condensadores en esta miniatura de westnighouse. getty images
electrónica: así fue la revolución silenciosa que ha cambiado el mundo
cogemos nuestro teléfono inteligente sin saber todo lo que ocurre ahí adentro, y sin saber todos los escalones que ha habido que subir para llegar a él. este es un resumen de algunos de ellos y de sus protagonistas
 la cuarta revolución industrial es un invento
nunca se ha visto una ruptura absoluta entre la segunda revolución industrial y nuestro sistema económico
 badi, la empresa española que ha revolucionado el mercado del alquiler
esta 'startup' se dedica a conectar gente que tiene habitaciones libres con quienes buscan vivienda y compañero de piso. es una de las grandes promesas del panorama emprendedor en españa.
 los expertos desvelan cómo influye la inteligencia artificial en tu vida
además de afectar a la forma en la que las empresas interactúan con sus clientes, esta tecnología deja sentir sus efectos en la construcción, en la seguridad, en el medio ambiente y en el mercado laboral, entre otros campos
 mark ainsworth: de la f1 al parqué
mark ainsworth se hizo experto en ‘big data’ en la fórmula 1. ahora se dedica a hacer predicciones para la gestión de activos financieros.
 así afecta el acoso sexual a la imagen pública de las empresas
cuando una organización responde apoyando a la víctima en lugar de minimizar el acoso su imagen se ve reforzada
 memorias de una antropóloga que viaja en el tiempo
amber case aboga por reconquistar el silencio, la atención y el tiempo que nos está robando la tecnología... antes de que sea demasiado tarde
 procrastinación: a los monjes medievales también se les iba el santo al cielo
resulta que el empacho por exceso de información no lo inventó internet. así se combatían las distracciones en la edad media
como la evolución es en todo momento arriesgada, la red tiene un desafío: la constante renovación de los nudos necesita el artificial de la educación.
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
los caminos hacia un puesto público
como autodidacta, desde una academia o a través de asesores individuales se puede aspirar a un trabajo en la administración
 ¿planea comprar casa o vivir de alquiler? descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses
el desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la aev
una playa de cerdeña (italia). gettyimages
pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo
vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de españa, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos
los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús
mastercard y banco santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión
estas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida
 ¿sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? seis claves para conseguirlo
dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa
el futuro de los futbolistas españoles… y el brexit
el jugador galés gareth bale perderá la categoría de comunitario con la salida de reino unido de la unión europea. lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses
hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio
¿qué riesgos hay? ¿qué cambios afrontaré? cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
ferias | con la colaboración de ifema
 madrid, capital del cambio digital
el certamen ‘digital enterprise show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de ifema
 bbconstrumat acelera en pleno auge del sector
la próxima edición de la feria de referencia de la construcción aumentará en un 34% el número de expositores respecto a 2017
caixabank es la primera entidad del mundo en apostar por la tecnología de reconococimiento facial en sus cajeros automáticos. también se usará para abonar en establecimientos
 más renovables, más redes inteligentes, ciudadanos más conectados
tras destinar 5.600 millones de euros a innovación hasta 2017, iberdrola continúa su apuesta por la transformación digital e invertirá 4.800 millones hasta 2022
 ‘chatbot’, realidad virtual y liberarse de las maletas
detrás de un billete de avión de iberia hay un ecosistema digital con las últimas innovaciones tecnológicas que están cambiando la forma de viajar
1. 1vídeodescontrol el primer día de control horario: “no va a servir de mucho. esto se truca muy fácil”
2. 2abengoa comienza una nueva cabalgada
3. 3vídeoméxico: un gigante económico con trabajos precarios, ocultos y sin red de seguridad
4. 4vídeollega el registro horario: su empresa tiene que apuntar cuándo entra y cuándo sale. ¿cómo le afecta?
5. 5vídeola ministra de trabajo responde a las críticas: “nadie se ha tomado en serio” el registro de jornada
6. 6los hogares más pobres dedican más de la mitad de su renta a pagar la hipoteca
7. 7“la gente quiere relacionarse con coca-cola digitalmente, la tele ha muerto”
8. 8amazon quiere que sus empleados monten empresas de reparto para hacer las entregas
9. 9telefónica subirá sus paquetes fusión más caros y fusión 0 a partir de julio
10. 10vídeoestas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
1. 1ee uu amenaza a europa con represalias si impulsa sus proyectos de defensa
2. 2vídeo‘juego de tronos’ 8x05: ‘las campanas’
3. 3la princesa marta luisa de noruega hace oficial su amor por un chamán
4. 4vídeoel psoe ultima un acuerdo para la mesa del congreso sin vox ni independentistas
5. 5cuatro enfermeros gallegos alquilan una avioneta para presentarse a dos oposiciones en un día
6. 6por qué no debes obligar a tu hijo a compartir
7. 7el colegio que ha desterrado la pelota
9. 9vídeola última de la clase en tener móvil
10. 10pedir turno en el everest
1. 1ee uu amenaza a europa con represalias si impulsa sus proyectos de defensa
2. 2vídeo‘juego de tronos’ 8x05: ‘las campanas’
3. 3la princesa marta luisa de noruega hace oficial su amor por un chamán
4. 4o êxito econômico de trump: realidade incômoda
6. 6sérgio moro indicado ao stf, o “compromisso” público de bolsonaro
7. 7georgios papanikolaou, el descubridor de la prueba del cáncer uterino
8. 8muere el diputado argentino héctor olivares tras ser atacado a tiros frente al congreso
9. 9vídeola leyenda oculta de audrey hepburn
10. 10vídeoméxico: un gigante económico con trabajos precarios, ocultos y sin red de seguridad
1. 1vídeomuere doris day, estrella del hollywood amable
2. 2carta de agradecimiento de la viuda de rubalcaba: “sobre todo, gracias a la gente”
3. 3ee uu amenaza a europa con represalias si impulsa sus proyectos de defensa
4. 4bolsonaro ataca la universidad pública, la ciencia y el pensamiento crítico
6. 6vídeoel psoe ultima un acuerdo para la mesa del congreso sin vox ni independentistas
8. 8inmigración y medio ambiente centran la inquietud de los europeos
9. 9vox evita la foto con los ultras europeos por temor a perder votos
10. 10por qué no debes obligar a tu hijo a compartir
1. 1una de los opositores gallegos que alquiló la avioneta: “ha sido agotador, pero ha valido la pena”
2. 2el juego 'uno' aclara sus normas y seguramente has hecho trampa sin saberlo
3. 3tengo 22 años y esta es mi experiencia ingresada durante un mes en un psiquiátrico
4. 4'generation xxy': retratos del activismo 'queer' desde una discoteca
5. 5confesiones de enfermeras: cosas que les molestan de ti
6. 613 síntomas para detectar un ataque de ansiedad y cómo ayudar a quien lo sufre
7. 7vídeolos 49 peores chistes de la historia
8. 8¿para qué sirve un chiste verde?
9. 9vuelve el dilema de la zapatilla gris y celeste (o rosa y blanca) acompañado de un bulo
10. 10vídeola chirigota feminista que canta al sentimiento de culpa de las mujeres
