economía nacional e internacional en el país
 11 may 2019 actualizado 17:02 cest
 local comercial de bankia en la calle de serrano, número 64 (madrid).  víctor sainz víctor sainz
 la calle serrano revienta el mercado inmobiliario: 100.000 euros por metro cuadrado
prada ha pagado a bankia por una de sus sucursales en madrid una cifra inalcanzable para los 20 fondos que también han pujado
 así se preparan las empresas para el temido control horario que empieza ya
el registro obligatorio de las jornadas puede poner coto a las horas extra impagadas por las empresas, valoradas en 2.900 millones de euros anuales. las empresas no tienen todavía claros los sistemas
su empresa tiene que apuntar cuándo entra y cuándo sale. ¿cómo le afecta?
 mark carney, en una comparecencia en el parlamento británico. reuters
se busca jefe: razón banco de inglaterra
mark carney dejará de ser gobernador en enero de 2020 entre aplausos por capear el brexit mejor que la clase política. sus detractores critican su afán de protagonismo
 uber se estrena en bolsa con caídas y dudas sobre su modelo de negocio
el servicio competidor del taxi optó por sacar los títulos a 45 dólares y termina la jornada con una bajada de casi el 7,6%
 los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús
mastercard y banco santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión
 por qué el gasto social subirá en españa sí o sí
será una dura pugna entre los náufragos del austeritarismo y la jabata de una frugalidad sensata
 ¿qué transporta el corredor mediterráneo? ¿mercancías y viajeros o mandanga de la buena?
un espectáculo humorístico, protagonizado por corbacho y millán y financiado por los empresarios valencianos, sensibiliza sobre la necesidad de la infraestructura ferroviaria
 la electricidad repite como el servicio peor valorado por los usuarios
el precio elevado y la falta de claridad en la factura son las principales causas de descontento, según la cnmc
ibex 35 9.117,50 (+ 0,25 %) acciona 97,95 (-3,02 %) acerinox 8,64 (+ 0,63 %) acs 37,66 (+ 1,62 %) aena sa 163,85 (-0,76 %) amadeus 66,34 (+ 0,61 %) arcelormittal 16,22 (-2,63 %) bankia 2,33 (+ 0,56 %) bankinter 6,78 (+ 0,18 %) bbva 5,08 (-0,31 %) caixabank 2,75 (-0,54 %) cellnex telecom sa 28,92 (+ 0,45 %) cie automotive 25,64 (+ 2,23 %) colonial 9,70 (+ 0,57 %) enagas 25,34 (+ 2,05 %) ence 4,50 (+ 2,18 %) endesa 22,27 (+ 2,16 %) ferrovial 20,53 (-0,39 %) grifols 23,05 (-1,79 %) iag 5,77 (+ 1,66 %) iberdrola 7,99 (+ 1,42 %) inditex 25,19 (+ 0,16 %) indra 10,00 (-0,20 %) mapfre 2,62 (+ 0,69 %) mediaset 6,92 (+ 2,07 %) melia hotels international 8,22 (+ 2,24 %) merlin properties 12,15 (+ 0,83 %) naturgy 25,95 (+ 1,41 %) ree 18,90 (+ 1,34 %) repsol 14,29 (+ 0,11 %) sabadell 1,04 (+ 1,02 %) santander 4,12 (-0,63 %) siemens gamesa 14,96 (-0,13 %) telefónica 7,11 (-0,17 %) técnicas reunidas 23,98 (-1,40 %) viscofan 48,86 (-0,08 %)
 iag reduce su beneficio hasta los 70 millones por las partidas excepcionales
la matriz de de iberia muestra más preocupación por la debilidad de los mercados de brasil y argentina que por el impacto del brexit
 los suicidios de france télécom llegan a los tribunales: juicio al sistema de acoso moral
siete exdirigentes de la actual orange, acusados de imponer un sistema que llevó a una ola de suicidios hace una década
 telefónica gana un 10,6% más hasta los 926 millones
la operadora reduce sus ingresos un 1,7% y vuelve a aminorar la deuda por octavo trimestre consecutivo aunque le pasa factura la nueva norma sobre alquileres
 así es madrid fashion district, la nueva propuesta de 100 millones de el corte inglés
la reforma del centro comercial de arroyosur (leganés) contará con un diseño inspirado en los barrios de la capital y estará enfocado en la experiencia de los clientes
 lastminute podrá seguir vendiendo billetes de ryanair tras ganar su eterno pleito con la aerolínea
un tribunal suizo condena a la compañía de bajo coste a pagar 124.000 euros de indemnización por acusar a la agencia de viajes online de hacer reservar ilegales
 trabajo frena el relevo al frente de activa mutua hasta que se cierre el expediente sancionador
la seguridad social quiere que la entidad investigada por la fiscalía aclare sus planes de futuro para que no vuelva a repetirse la situación
 el beneficio de sacyr supera los 38 millones, impulsado por el negocio internacional y repsol
el lucro por las concesiones de la empresa fue especialmente positivo el primer trimestre, al registrar un crecimiento del 51%
 los clubes del fútbol españoles baten récord de ingresos gracias al traspaso de jugadores
los equipos de primera y división ingresaron 4.478 millones en la última temporada, un 20,6% más
 uniqlo cierra un contrato de alquiler por 17 años con colonial para abrir su tercera tienda en barcelona
la inmobiliaria presenta sus resultados del primer trimestre, con un crecimiento del resultado neto atribuible del grupo del 3%
 la cnmc investiga si hubo alteración del mercado eléctrico por el ‘megavatio de oro’ durante el liverpool-barça
el precio de la electricidad se disparó la noche del martes a las 21.00 horas y marcó un récord de 11.498 euros por megavatio/hora, cuando lo normal son unos 50 euros
 la airef augura nuevos ajustes para acabar con el déficit en 2021 y 2022
la institución presidida por josé luis escrivá cree improbable que españa equilibre sus cuentas en 2022 como prevé el gobierno y cree que las subidas de impuestos programadas recaudarán casi 1.200 millones menos de lo previsto
 más de un millón de beneficiarios empezarán a cobrar el bono social térmico en junio
el gobierno remite las cartas con la ayuda para calefacción y agua caliente que oscila entre los 25 y los 124 euros
 kering, dueña de gucci, pagará 1.250 millones al fisco italiano para zanjar un litigio
el pacto forma parte de una investigación por evasión de impuestos a la que estaba siendo sometida la marca de moda italiana
 acuerdo en nissan para recortar 600 personas la plantilla
compañía y sindicatos cierran un texto que garantiza una inversión de 70 millones de euros
 el terrible daño de trump a la población rural
los principales seguidores del presidente son a la vez sus principales víctimas por las mentiras que él repite
rajoy debería haber aprovechado los años de bonanza para erradicar el déficit estructural, pero lo aumentó. sánchez ahora con 123 escaños tiene que hacer este ajuste fiscal
 líneas interpretativas del empleo
los cambios son necesarios, pero solo en las partes que no funcionan
 salarios y resultados empresariales
para fomentar la innovación interna hay que asegurar que los beneficios serán repartidos entre quienes los produjeron
los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo
la inversión inmobiliaria se ha triplicado en solo dos años, según confirma la encuesta de confianza de jp morgan
 philippe ithurbide / director de análisis de amundi
 ithurbide (amundi) “españa es uno de nuestros países favoritos para invertir”
el responsable de estrategia de la mayor gestora de fondos europea cree que la situación de los mercados dista mucho de ser perfecta, pero tampoco es tan mala como se pensaba hace unos meses gracias a las políticas monetarias
 en españa la salud es cada vez más privada
la sanidad particular mueve en españa 30.000 millones, un 30% del total, y ha encontrado en los seguros una nueva vía para crecer
 el accionista sin rostro de grifols que invierte con gran secretismo
scranton, segundo accionista del fabricante de plasma, invierte con gran discrección en wallapop, juvé & camps y el joventut
 recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio
una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones
 borges se atraganta con los frutos secos
la compañía es penalizada en bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes
la aplicación navilens acumula más de 10.000 descargas que ayudan a personas con discapacidad visual
deje entrar al chef en su domicilio
supper stars prepara eventos gastronómicos en cualquier lugar privado a golpe de clic y factura 300.000 euros
josé maría álvarez pallete pablo monge
telefónica eleva el beneficio un 10,6% en el primer trimestre
el volumen de negocio sube un 3,8% orgánico, por encima de las previsiones
la final de la champions dispara la demanda y el precio de los hoteles en madrid
las tarifas de las habitaciones aumentan hasta diez veces en el centro de la capital
 hacienda conoce todos los datos del alquiler turístico
la obligación de declarar los ingresos existe, aunque no aparezcan en el borrador
 un parque eólico gestionado por villar mir energía marcó el precio récord de la luz
la compañía no cobrará nada por una oferta que provocó, "sin intención", un sobreprecio que ha beneficiado a las grandes eléctricas
 los premios ortega y gasset reconocen el periodismo comprometido
la imagen del 8m y los muertos que arroja el mediterráneo son algunos de los trabajos galardonados
 telefónica vende su sede en cataluña al rey filipino del brandy
la bodeguera emperador paga 150 millones por diagonal 00 de barcelona
recreación de lo que será el vuelo del miura...
miura, el pequeño cohete de elche que quiere llegar al espacio
la empresa ilicitana pld space se encuentra en fase de desarrollo de su miura 5, el primer propulsor europeo de satélites de pequeño tamaño, que pretenden hacer rentables
 mark ainsworth: de la f1 al parqué
mark ainsworth se hizo experto en ‘big data’ en la fórmula 1. ahora se dedica a hacer predicciones para la gestión de activos financieros.
 así afecta el acoso sexual a la imagen pública de las empresas
cuando una organización responde apoyando a la víctima en lugar de minimizar el acoso su imagen se ve reforzada
 procrastinación: a los monjes medievales también se les iba el santo al cielo
resulta que el empacho por exceso de información no lo inventó internet. así se combatían las distracciones en la edad media
 el cerebro de la red eléctrica
todo el suministro eléctrico del país se controla desde un centro que combate apagones con redes inteligentes y predicciones basadas en algoritmos.
como la evolución es en todo momento arriesgada, la red tiene un desafío: la constante renovación de los nudos necesita el artificial de la educación.
 una jungla robótica para todos los gustos (y bolsillos)
la cuarta edición de la global robot expo concentra en madrid más de 200 empresas del sector: desde drones hasta palets
 estas son las seis ciudades españolas más inteligentes
el objetivo final de las 'smart cities' es incorporar la tecnología para que la ciudad sea cada vez más habitable para los humanos y más respetuosa para el medio ambiente
 cuatro medidas de seguridad que debes tener en cuenta si quieres trabajar en remoto
si piensas en teletrabajar o eres freelance no puedes relajarte: hay que cuidar de la seguridad más allá de tener el antivirus actualizado y no conectarte a redes wifi abiertas
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
la universidad en silla de ruedas
un 1,5% de los estudiantes sufre alguna discapacidad, una cifra que mengua a medida que avanza la complejidad
 ¿planea comprar casa o vivir de alquiler? descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses
el desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la aev
una playa de cerdeña (italia). gettyimages
pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo
vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de españa, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos
el euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?
la variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen
¿sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? seis claves para conseguirlo
dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa
 esta tienda de madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. descubre cómo lo hizo
el futuro de los futbolistas españoles… y el brexit
el jugador galés gareth bale perderá la categoría de comunitario con la salida de reino unido de la unión europea. lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses
hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio
¿qué riesgos hay? ¿qué cambios afrontaré? cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
 arco ‘se muda’ a la desembocadura del tajo
la feria internacional de arte contemporáneo celebra su cuarta edición en lisboa. de forma paralela también abre sus puertas ars libris
 en colaboración con fira de barcelona
 automobile barcelona: 100 años de potencia
el salón homenajea los éxitos de la industria del motor y exhibe las últimas novedades en movilidad inteligente
 hacia una estación de servicios inteligente
la energética repsol desarrolla su oferta personalizada a partir de la analítica de datos, la inteligencia artificial y el aprendizaje automático, para responder a las demandas y gustos de los usuarios más allá de la venta de combustibles
 todas las gestiones de su compañía en la palma de la mano
pedir un aval, manejar la tesorería o acceder a créditos desde el 'smartphone'. son soluciones desarrolladas por la factoría de transformación digital de empresas de bbva
 así irrumpe en el futuro una empresa centenaria
generali ha acelerado su transformación con el lanzamiento de una aplicación móvil que no es solo una oficina virtual. centrada en el usuario, permite una personalización total, un acceso absoluto a todos sus servicios y contacto humano, si el cliente lo desea
1. 1vídeollega el registro horario: su empresa tiene que apuntar cuándo entra y cuándo sale. ¿cómo le afecta?
2. 2así se preparan las empresas para el temido control horario que empieza ya
3. 3la calle de serrano revienta el mercado inmobiliario: 100.000 euros por metro cuadrado
4. 4uber se estrena en bolsa con caídas y dudas sobre su modelo de negocio
5. 5el gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
6. 6los suicidios de france télécom llegan a los tribunales: juicio al sistema de acoso moral
7. 7así irrumpe en el futuro una empresa centenaria
8. 8el terrible daño de trump a la población rural
9. 9¿qué transporta el corredor mediterráneo? ¿mercancías y viajeros o mandanga de la buena?
10. 10vídeoasí es la reforma del gobierno para que los trabajadores fichen (y las empresas paguen las horas extra)
2. 2la carrera secreta del líder del pp de aragón en la rey juan carlos
3. 3vídeomuere alfredo pérez rubalcaba, el político socialista que fraguó la derrota de eta
4. 4fotogaleríala capilla ardiente de alfredo pérez rubalcaba, en imágenes
5. 5vídeolas condolencias por la muerte de rubalcaba, la última hora en directo
6. 6la vida del dueño de asos después de la tragedia de perder tres hijos
7. 7vídeola emoción desborda la capilla ardiente en el congreso
8. 8vídeollega el registro horario: su empresa tiene que apuntar cuándo entra y cuándo sale. ¿cómo le afecta?
9. 9los chicos puntuaron a las chicas por su aspecto, ellas dijeron basta
1. 1la vida del dueño de asos después de la tragedia de perder tres hijos
2. 2vídeorobert downey jr.: de ser encontrado inconsciente en un callejón a convertirse en una de las estrellas mejor pagadas
3. 3josé padilha: “não me arrependo da forma como retratei sérgio moro”
4. 4“el trauma es que abusen de ti y digan que no es malo, que dios está viendo”
5. 5infierno en la “casita de dios”
6. 6uma inédita frente de ex-ministros do meio ambiente contra o desmonte de bolsonaro
7. 7“repetir frases filosóficas burdas en las redes no es hacer filosofía”
8. 8as colunas de hércules estão desmoronando para bolsonaro
9. 9vídeomuere alfredo pérez rubalcaba, el político socialista que fraguó la derrota de eta
10. 10dos tratamientos avalados por la ciencia para perder grasa (y que no vuelva a aparecer)
2. 2vídeolas condolencias por la muerte de rubalcaba, la última hora en directo
3. 3la carrera secreta del líder del pp de aragón en la rey juan carlos
4. 4vídeoel lince ibérico se salva tras multiplicar por siete su población en libertad
5. 5gente corriente con miles de rosas
6. 6vídeonormal que la khaleesi necesite un latte
7. 7desaparecidos decenas de migrantes tras un naufragio frente a la costa de túnez
8. 8los chicos puntuaron a las chicas por su aspecto, ellas dijeron basta
9. 9“repetir frases filosóficas burdas en las redes no es hacer filosofía”
1. 1tengo 22 años y esta es mi experiencia ingresada durante un mes en un psiquiátrico
2. 2¿dónde están las siglas del pp en estos carteles electorales?
3. 3vuelve el dilema de la zapatilla gris y celeste (o rosa y blanca) acompañado de un bulo
4. 4un ‘podcast’ para aprobar historia en selectividad es de los más escuchados de españa
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6un golpe en el tablero: el 'boom' de los juegos de mesa por 'crowdfunding'
7. 7ni licuadoras ni chocolates: estos son los regalos que quieren las madres mexicanas
8. 8el reto contra el plástico de ciudad de méxico: dejar de usarlo en 18 meses
9. 9el 8x04 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
10. 10ni youtube ni instagram: estos veinteañeros explican ciencia por carta
