economía nacional e internacional en el país
 19 may 2019 actualizado 17:15 cest
 los incendios de california han costado 21.400 millones de euros a las mayores reaseguradoras del mundo. marcus yam ‘los ángeles times’ / getty
 cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas
el calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. muchas compañías optan por mutar y adaptarse
 john p. holdren | profesor de ciencia en harvard
 el exasesor de obama: “los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”
el antiguo consejero de ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda
sira olivares, una mujer cuya hipoteca ha sido vendida a un fondo buitre, frente a su casa en un barrio de madrid. jaime villanueva el país
el banco ha vendido mi hipoteca a un fondo buitre sin avisarme
la cesión de los préstamos de vivienda a fondos de titulización llega poco a poco a los juzgados: una afectada ha llevado su caso al tribunal supremo
 jeff wilke i presidente mundial de la división de consumo de amazon
 el ‘número dos’ de amazon: “todas las grandes empresas deben estar sometidas a escrutinio”
jeff wilke reflexiona sobre el poder de la mayor compañía de comercio electrónico del mundo y la situación de los trabajadores de sus oficinas y fábricas
 insecto contra insecto: la (rentable) guerra de las plagas
agrobío factura 30 millones con plaguicidas biológicos en los que depredadores ‘buenos’ sustituyen al uso de químicos
 thomas cook, la empresa de turismo que no vio venir a airbnb, al borde del precipicio
en el último año ha perdido más del 90% de su valor en bolsa tras las caídas provocadas por su falta de adaptación a las nuevas formas de consumo de los viajeros
 crema de avellanas turcas con sabor a explotación infantil
los trabajadores que recogen avellanas en turquía, en su mayoría kurdos y sirios, trabajan en unas condiciones laborales pésimas. los principales clientes de este producto son multinacionales como nutella, nestlé o godiva
ibex 35 9.280,10 ( -0,26 %) acciona 94,90 (+ 0,42 %) acerinox 8,86 (-1,34 %) acs 37,68 (+ 0,86 %) aena sa 166,75 (-0,80 %) amadeus 70,82 (+ 0,83 %) arcelormittal 14,63 (-3,71 %) bankia 2,32 (-1,23 %) bankinter 6,75 (-0,35 %) bbva 5,15 (-0,77 %) caixabank 2,79 (-0,64 %) cellnex telecom sa 29,80 (+ 0,57 %) cie automotive 24,74 (-0,80 %) colonial 9,90 (-0,40 %) enagas 25,63 (+ 0,31 %) ence 4,08 (-0,68 %) endesa 22,79 (+ 0,35 %) ferrovial 21,30 (+ 1,00 %) grifols 24,10 (+ 1,30 %) iag 5,80 (+ 0,80 %) iberdrola 8,18 (-0,41 %) inditex 25,39 (-1,28 %) indra 9,83 (+ 1,81 %) mapfre 2,68 (-0,52 %) mediaset 6,91 (-0,35 %) melia hotels international 8,33 (+ 1,09 %) merlin properties 12,03 (-0,41 %) naturgy 26,90 (-0,19 %) ree 19,66 (+ 0,98 %) repsol 14,79 (+ 0,72 %) sabadell 1,07 (+ 0,38 %) santander 4,16 (-0,78 %) siemens gamesa 14,66 (-0,58 %) telefónica 7,18 (-0,57 %) técnicas reunidas 24,60 (+ 0,08 %) viscofan 49,86 (-0,08 %)
 operación chamartín: el sueño de la constructora san josé se hace de rogar
el grupo gallego tendrá que esperar para que el ayuntamiento apruebe el plan madrid nuevo norte
 el inversor ruso fridman se hace con el 69,76% de la cadena de supermercados dia tras la opa
letterone advierte de que aún le falta convencer a un banco sobre la deuda y hasta que no lo haga no hará la ampliación de capital que necesita la cadena
 multa de 6,4 millones al santander y de 1,5 millones a unicaja por comisiones indebidas en las hipotecas
la sanción también se debe al erróneo cálculo de la tae y del redondeo en los tipos de interés
 la deuda pública marca nuevo máximo al subir en 11.652 millones en marzo
el endeudamiento de las administraciones alcanza el 98,7% del pib al cierre del primer trimestre
 un restaurante ‘atrapado’ en las malas críticas de tripadvisor lleva a juicio a la web para defender su honor
un hostelero de valencia reclama 660.000 euros al portal por no controlar las opiniones negativas y por no permitirle darse de baja
 ¿y si invirtiera en acciones? guía sencilla para novatos
se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. los expertos despejan las dudas
 telefónica lanza movistar car, para conectar el coche a internet
el servicio, que cuesta 3 euros al mes. crea una red wifi para conectar hasta cinco dispositivos a la vez
 telepizza gana 5,4 millones hasta marzo, un 33,8% menos
kkr sacará a la compañía de la bolsa
 adif introduce una cláusula “antifraude” en los contratos para que no se repita el cartel del ave
la gestora de las vías ferroviarias impondrá multas de hasta el 50% del valor de la licitación a las empresas que lo incumplan, y resolverá los contratos de las que sean condenadas por tráfico de influencias
 ing ofrece a sus clientes pymes y autónomos irse a bankia con condiciones especiales
el banco holandés deja de atender este segmento y busca una salida para los que trabajaban con la entidad
 luces y sombras de una legislatura europea
la ue debe trabajar de forma urgente para crear un marco de gobernanza que haga frente a nuevas crisis asimétricas
 la teoría económica de donald j. keynes
el desempleo es bajo porque los republicanos utilizan un gasto deficitario que afirmaban que destruiría ee uu
la política económica, ante el dilema de estimular la actividad o consolidar la expansión
 los retos futuros de los bancos
nuestros hijos y nietos no van a acercarse a una sucursal, a menos que su tarjeta no funcione o se queden sin saldo
 los mercados financieros abren los ojos
la reanudación de las tensiones comerciales entre estados unidos y china ha cogido por sorpresa a los inversores
 alivio de los ‘empresarios’ públicos tras las elecciones
la victoria de sánchez elimina la incertidumbre que tenían los ejecutivos nombrados por el psoe en las sociedades estatales.
 christoph schimidinger, en una 'suite' del hotel four seasons de madrid. inma flores
four seasons: dormir en el antiguo despacho de mario conde por más de 18.000 euros
la cadena hotelera canadiense, propiedad de bill gates, promete revitalizar el centro de madrid y elevar los precios de las habitaciones
 el apartamento en la playa se pone imposible, otra vez
los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa
 ¿quién sería el mejor jefe para el trono de hierro? los expertos en gestión eligen
el líder ideal en la cambiante empresa de hoy es adaptable, ágil y asertivo. tres docentes buscan estas cualidades en ‘juego de tronos’
créditos de banca y hacienda para hacer frente a la declaración de la renta
la agencia tributaria permite dividir el abono del irpf en dos cuotas o hasta en 12 meses a un coste muy inferior al de los bancos
guía para invertir en santander, inditex, telefónica, iberdrola y bbva
la energética es la apuesta más clara de los gestores para comprar tras la corrección bursátil por su carácter defensivo
 jefe de jp morgan banca privada
 borja astarloa: “vemos probable rentabilidades de un dígito alto en las bolsas”
este especialista cree que el actual ciclo aún tiene recorrido para los activos bursátiles
 gregorio martín-montalvo, nuevo jefe de solvia, no improvisa
lleva toda su carrera en el sector inmobiliario-financiero
 france télécom: la presión mortal sobre los empleados
varios exdirectivos de la operadora se sientan en el banquillo por el sistema de hostilidad creado en el grupo
 sareb cerró 2018 con un patrimonio neto negativo de 5.136 millones
un derivado sobre tipos de interés ha provocado pérdidas acumuladas por 3.800 millones
un laboratorio del comportamiento humano para predecir cómo actúan las personas
el proyecto europeo ibsen, liderado por un físico español, desarrolla un simulador para predecir cómo interactúan las personas y entender mejor la sociedad
 olvidar el hospital gracias a la realidad aumentada
gracias a la realidad aumentada de la app entamar, cruz roja juventud, dirigida por carlos cortés, facilita el día a día de los niños ingresados.
 lassalle: “la revolución digital está triturando los ideales de la revolución francesa"
el exsecretario de estado de sociedad de la información y agenda digital, josé maría lassalle, avisa sobre la amenaza que supone la inteligencia artificial para la democracia.
 lara viada: “a la inversión de impacto en españa le queda mucho recorrido”
la inversora codirige creas impacto, el primer fondo de emprendimiento social registrado por la cnmv. su obsesión: convencer a los inversores de que apostar por buenas causas es rentable.
 amazon da un paso más en automatización: el empaquetado
las nuevas máquinas empaquetan entre cuatro y cinco veces más rápido que los humanos. sustituyen a 24 huamanos en cada almacén
 así enseña el mit inteligencia artificial a los niños
popbot es un robot social diseñado para que los más pequeños puedan aprender inteligencia artificial de forma constructiva, creativa, práctica y barata
 desintermediación digital: un programa electoral a tu medida
los equipos de marketing de los partidos políticos están más preparados y más avanzados que la mayoría de los grandes anunciantes de este país, sostiene el autor
 el miedo a que te vigilen es tu propia prisión
vivimos conectados, pero queremos estar conectados a otras personas y no necesariamente a máquinas que registran cada uno de nuestros movimientos
 cómo fabricar una alexa voladora para tu nave espacial (en menos de tres años)
christian karrasch, responsable del proyecto cimon, repasa la experiencia de crear el primer asistente virtual para astronautas y sus planes de futuro
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
¿cómo se puede reducir el abandono universitario? la clave está en el wifi
lejos de ser solo una comodidad, la red inalámbrica se ha convertido en un elemento fundamental para mejorar la enseñanza en los campus
 la guerra de los cajeros: ¿qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿y menos?
retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros
 ¿planea comprar casa o vivir de alquiler? descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses
el desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la aev
los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús
mastercard y banco santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión
estas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida
 ¿sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? seis claves para conseguirlo
dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa
el futuro de los futbolistas españoles… y el brexit
el jugador galés gareth bale perderá la categoría de comunitario con la salida de reino unido de la unión europea. lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses
nichos para que tu negocio no muera
encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito
hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio
¿qué riesgos hay? ¿qué cambios afrontaré? cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
ferias | con la colaboración de ifema
 madrid, capital del cambio digital
el certamen ‘digital enterprise show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de ifema
 el coche de segunda mano pisa el acelerador
uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas
líder en el sector tecnológico, minsait ha desarrollado una transformación interna que ha aplicado con éxito en la digitalización de otras empresas
 formando desde ayer a los empresarios del mañana
la escuela de negocios isdi se creó para ayudar a profesionales, emprendedores y compañías a dar respuesta a los retos planteados por la era digital. en sus aulas nacen muchos casos de éxito
 pioneros de la evangelización digital
jaguar land rover acomete un cambio profundo para seguir en la vanguardia de la automoción moderna
1. 1el banco ha vendido mi hipoteca a un fondo buitre sin avisarme
2. 2el apartamento en la playa se pone imposible, otra vez
3. 3thomas cook, la empresa de turismo que no vio venir a airbnb, al borde del precipicio
4. 4cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas
5. 5¿quién sería el mejor jefe para el trono de hierro? los expertos en gestión eligen
6. 6¿y si invirtiera en acciones? guía sencilla para novatos
7. 7four seasons: dormir en el antiguo despacho de mario conde por más de 18.000 euros
8. 8insecto contra insecto: la (rentable) guerra de las plagas
9. 9la teoría económica de donald j. keynes
10. 10vídeoun restaurante ‘atrapado’ en las malas críticas de tripadvisor lleva a juicio a la web para defender su honor
1. 1vídeoholanda, ganador de eurovisión 2019 con duncan laurence
2. 2azúcar moreno, de fallidas ‘supervivientes’ a presuntas profesionales del engaño
3. 3holanda gana el festival de eurovisión 2019
4. 4la gente no puede dejar de hablar de estas siete cosas de eurovisión
5. 529 años bajo una tumba de hielo
6. 6vídeoel caribe mexicano se ahoga en sargazo
7. 7miguel bosé posa por vez primera con sus hijos en un estreno en los ángeles
8. 8vídeo‘eurovisión 2019’: así ha sido la actuación de miki que ha dejado a españa en el puesto 22
9. 9las coaliciones de izquierda se afianzan en las grandes capitales
10. 10madonna en eurovisión: la gran estrella (no) da la nota
1. 1“tu carrera nunca te abandonará; tu marido, no se sabe”
2. 2vídeoel caribe mexicano se ahoga en sargazo
3. 3miguel bosé posa por vez primera con sus hijos en un estreno en los ángeles
4. 4vídeofernández de kirchner se postula como candidata a vicepresidenta en argentina
5. 5almodóvar: “trump despertou o pior de cada país e os loucos de cada casa”
6. 6omar khayyam: el hombre que cambio la forma de medir el tiempo
8. 8azúcar moreno, de fallidas ‘supervivientes’ a presuntas profesionales del engaño
9. 9la alcaldesa de ciudad de méxico sale dañada de su primera gran crisis
10. 10vídeoun oso perezoso saluda y sonríe a su salvador al ser rescatado en una carretera
1. 1holanda gana el festival de eurovisión 2019
2. 2del dolor no se aprende nada
4. 4el banco ha vendido mi hipoteca a un fondo buitre sin avisarme
6. 6cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas
7. 7vídeoel caribe mexicano se ahoga en sargazo
8. 8el camerunés bertrand, estrella en los mítines de vox
9. 9al menos 12 heridos en un atentado en egipto contra un autobús de turistas
10. 10independentistas en el santuario del ‘seny’ catalán
1. 1tuits de eurovisión que se merecen los 12 puntos
2. 2vídeono he visto 'juego de tronos' y así creo que va a terminar después de 8 años escuchándoos
3. 3trucos para ser un experto 'caza-canapés' de boda, según los expertos
4. 4vídeo9 letras de juan carlos aragón para entender por qué el carnaval de cádiz le echará de menos
5. 5confesiones de dependientes de tiendas de ropa: cosas que odian de ti
6. 6vídeoasí era el mundo cuando se estrenó 'juego de tronos'
7. 7vídeolos 49 peores chistes de la historia
8. 8el 8x05 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
9. 9siempre nos quedarán sus memes: ha muerto la gata 'grumpy cat'
10. 10vídeola voz de jon nieve: “el último capítulo es brutal y estéticamente maravilloso”
