economía nacional e internacional en el país
 22 abr 2019 actualizado 18:45 cest
 plataforma petrolífera de chevron en el golfo de méxico. mary altaffer ap
 el petróleo toca máximos anuales ante el fin de las excepciones al embargo iraní
ee uu sancionará a partir del 2 de mayo a todos los países que compren crudo al régimen de teherán
 calendario laboral | ¿es festivo el lunes de pascua en tu comunidad? ¿cuál será el próximo puente?
ocho autonomías han declarado no laborable el 22 de abril y otras dos, el martes
 españa gasta al año 82.000 millones de euros menos en intereses que en 2008
las políticas del bce han beneficiado a familias, empresas y administraciones, que pese a seguir muy endeudados, al menos han visto caer el coste de los créditos
estación de atocha, en madrid. emilio naranjo efe
el ave de renfe tendrá rivales en 2020: dos empresas podrán unir madrid con barcelona, valencia y sevilla
adif propone aumentar los trenes de las líneas de alta velocidad que unen la capital con las tres ciudades en un 60%
 alibérico nombra consejera delegada a la expresidenta de siemens rosa garcía
la matemática española asumirá este puesto, nuevo en la estructura de la empresa, a partir de este martes
el vídeo con la explosión que circula en las redes sociales chinas
tesla investiga la supuesta explosión espontánea de uno de sus coches en shanghái
presuntamente el incidente, del que circula un vídeo en las redes sociales, se produjo el pasado domingo y no dejó ningún herido
 larga vida al carbón mexicano: el negocio ‘sucio’ que nadie quiere dejar morir
el sector minero celebra el apoyo de lópez obrador, mientras los ambientalistas alertan del impacto en la sostenibilidad que tiene mantener la actividad
fotogalería la vida en un desierto de carbón
ibex 35 9.581,90 (+ 0,34 %) acciona 101,90 (+ 0,99 %) acerinox 9,77 (+ 0,43 %) acs 40,77 (+ 1,07 %) aena sa 158,90 (+ 0,32 %) amadeus 68,86 (+ 0,58 %) arcelormittal 21,01 (-1,15 %) bankia 2,41 (+ 0,08 %) bankinter 7,35 (-0,11 %) bbva 5,59 (-0,09 %) caixabank 2,96 (-1,40 %) cellnex telecom sa 26,08 (-0,50 %) cie automotive 25,38 (+ 0,87 %) colonial 9,40 (+ 0,64 %) enagas 24,95 (-0,12 %) ence 5,34 (+ 0,66 %) endesa 21,92 (+ 0,60 %) ferrovial 20,99 (+ 0,91 %) grifols 24,04 (-0,33 %) iag 6,44 (-0,53 %) iberdrola 7,78 (+ 0,21 %) inditex 28,00 (+ 2,56 %) indra 10,37 (+ 0,68 %) mapfre 2,67 (+ 0,57 %) mediaset 6,80 (+ 2,26 %) melia hotels international 8,77 (+ 0,92 %) merlin properties 12,04 (+ 0,33 %) naturgy 24,82 (+ 0,36 %) ree 18,32 (+ 0,08 %) repsol 15,07 (+ 0,20 %) sabadell 1,02 (-0,73 %) santander 4,61 (-0,21 %) siemens gamesa 15,47 (+ 0,55 %) telefónica 7,51 (+ 0,11 %) técnicas reunidas 26,80 (-0,07 %) viscofan 55,65 (-0,45 %)
 las marcas de vehículos piden recuperar las ayudas al coche de combustión
anfac reclama 50 millones anuales durante tres ejercicios para los coches de gasolina y diésel
 el exdirector de inspección del banco de españa cuestiona los reparos del inspector casaus a las cuentas de bankia
casaus envió varios correos alertando de la inviabilidad de la fusión de cajas que dio lugar a bankia
 los hidalgo, dueños y señores de las vicisitudes de air europa y halcón viajes
la salida del último director general de globalia evidencia que al grupo turístico se le atraganta la profesionalización de su gestión y sigue gobernado por patrones familiares
 la epidemia de peste porcina se expande en china y dispara la cotización global del cerdo
el país asiático puede tener que sacrificar entre 150 y 200 millones de animales y abrir más su mercado a la carne importada
la globalización y la financiarización de la economía afectan cada vez más directamente las condiciones de vida de los ciudadanos
 toque de atención contra carnegie-brown en la junta del santander por el fiasco en el fichaje de orcel
la reelección del responsable de la comisión de nombramientos registra un 14,4% de votos en contra tras la petición del voto de castigo por parte de un fondo activista
 los domingos en españa ya no son para descansar
la liberalización del comercio, los cambios en el consumo y el turismo llevan la cifra de trabajadores que acude a su puesto en fin de semana a máximos
 entrevista | markus tacke, consejero delegado de siemens gamesa
 markus tacke | “desde luego que no favorecemos a siemens frente a iberdrola”
el principal ejecutivo del grupo eólico avanza en la integración de las dos compañías e insiste en el buen hacer del consejo para evitar conflictos de interés
un productor de bermonville (francia) muestra un camembert elaborado con leche cruda. g. fuentes reuters
la interminable guerra del camembert en francia
un acuerdo salomónico trata de zanjar la batalla entre pequeños y grandes fabricantes por la elaboración del queso
 el turismo alemán otea otras costas más allá de españa en busca de playas ‘low cost’
los viajes de los germanos se hacen más breves en españa y egipto y turquía comienzan a recuperar parte de los visitantes que perdieron
 las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica
las telefónicas europeas son incapaces de rentabilizar la nueva era industrial a la que dan soporte con sus redes, acosadas por la deuda y la regulación
gráfico las cuentas de las mayores operadoras europeas
las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’
el mercado nacional está marcado por la fuerte competencia de las tarifas ‘todo en uno’ de fibra y móvil
 la reforma laboral que debe hacerse
el sistema público de empleo necesita una buena revisión pero nadie parece coger esta antorcha cuando más se necesita
 ¡españoles! ¡a las cosas, a las cosas!
en españa crecemos por acumulación de factores, pero no porque los combinemos de forma efectiva
 bienestar social, elecciones y territorio
el sector público debe asegurar a cada ciudadano, con independencia de dónde resida, unas prestaciones básicas
 los republicanos son los verdaderos extremistas
no es casualidad que las principales críticas contra los demócratas se centren en dos mujeres de color
españa tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume
 interior de la nave de distribución de avon en madrid.  andrea comas
avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas
la compañía de productos cosméticos pelea por salir de pérdidas presionada por la dura competencia de las compañías de bajo coste
la cesión de vivienda crece entre los menores de 29 años.
vivir de prestado cuando no puedes comprar una casa
la cesión gratuita de una vivienda es una fórmula que crece entre los menores de 29 años y que también usan las personas mayores
 pulso sin cuartel por el control de las míticas gafas ray-ban
la fusión entre luxottica y essilor zozobra debido a una lucha por el poder liderada por la segunda persona más rica de italia
 la bolsa pierde encanto en favor del capital riesgo
la gran sequía de estrenos en el parqué se debe sobre todo a que las empresas prefieren vender sus acciones a los fondos
 viento en contra para la energía argentina
la crisis del país sudamericano dificulta el plan de atraer capital foráneo con el que desarrollar la industria de renovables
 ¿hacen falta directivos en política? marcos de quinto, una ‘rara avis’ en españa
la incorporación del exejecutivo de coca cola a las filas de ciudadanos abre el debate sobre la aportación de los empresarios a los partidos y cargos públicos
la circularidad del análisis ortodoxo
la cronificación de excedentes empresariales plantea un desafío a la política económica
lo que quieren los empresarios y piden al nuevo gobierno
gobierno estable, seguridad jurídica, control de las cuentas públicas, rebaja de cotizaciones sociales, reforma institucional...
el salario por objetivos en los convenios pasa del 13% al 28% de los empleados
sube la obligación de hacer fijos a los temporales y varias cláusulas de la negociación colectiva reflejan mejores condiciones
redes eléctricas de alta tensión.
las renovables denuncian el bloqueo de las eléctricas para su conexión a las redes
un proyecto de real decreto del gobierno crea interlocutores imparciales en el trámite de solicitudes, tal como piden los pequeños inversores
 la extensión del plazo de la opa paraliza las operaciones de venta abiertas en dia
dilata el traspaso de las cerca de 300 tiendas vinculadas al ere
 la audiencia nacional rechaza el delito fiscal en el fraude de la “leche negra”
exonera a los principales acusados en un caso que comenzó en el año 2000
 la vivienda asequible y el fomento del alquiler entran en campaña
el pp y cs aumentarán los incentivos fiscales al arrendamiento y el psoe recuperará la renta básica para que los jóvenes se pueden emancipar
 bosques naturales busca una salida al concurso de acreedores entre denuncias de estafa
ofrece una quita del 95% a los clientes con pagos a cinco años
oficina de hong kong en los años 90 getty images
un milagro chino: de la ingeniería inversa a la supremacía tecnológica en 30 años
el increíble progreso tecnológico de china responde a la exigencia de acortar una distancia con ee.uu. que militarmente parece insalvable
 la tabaquera que pretende vender menos humo
philip morris internacional se vuelca con la investigación científica en su centro de innovación, conocido como el cubo, en una apuesta por transformar una industria controvertida e involutiva
 los hoteles del futuro ‘elegirán’ a sus huéspedes
la combinación de marketing, ‘big data’ y ‘machine learning’, se abre camino como una opción para reducir la dependencia de los hoteleros hacia las plataformas de reserva online
 objetivo: salvar del cáncer a miles de mujeres en india
ibreastexam hace rápidos exámenes mamarios sin dolor ni radiación, y es portátil. la detención temprana salvaría a más de 70.000 indias que mueren en el país con más casos de este cáncer
 helsinki, la ciudad del frío busca no calentar el planeta
algo está cambiando entre la nieve: energías renovables, transportes sostenible, ciudades inteligentes. el objetivo de los responsables de la capital de finlandia (al menos eso dicen) es claro: lograr cero emisiones en 2035.
 ¿todavía no sabes a quién votar? este chatbot te ayuda a decidirte
la inteligencia artificial te ayuda a comparar los distintos programas electorales através de whatsapp o asistentes de voz
 ¿eres poco productivo porque el mundo te hizo así?
estos son los rasgos de la personalidad y los hábitos adquiridos que torpedean tu productividad
 joseph paradiso: “debemos encontrar la manera de escapar de la vigilancia continua”
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
“la educación concertada es una trampa”
cuatro profesoras de la escuela pública alertan de que la desigualdad educativa crece y “crea colegios gueto”
anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de sevilla. paco puentes
test | ¿lo sabes todo sobre las hipotecas? un examen para los que se creen expertos
contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿conoces hasta las menos habituales?
 la mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros
a menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. pequeña guía para acertar el proceso
¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
¿dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? si viajas fuera de españa, despeja tus dudas sobre estos y otros temas
¿sabes qué es una tienda verde y amable? ¿y qué beneficios aporta? así la puedes identificar
 ¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
los contratos que más vas a utilizar en tu empresa
guía para no equivocarse al ampliar la plantilla de una pyme
desde jumilla a japón y ee uu: cómo conquistar el planeta del vino
el grupo garcía carrión, primera bodega de europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
 el arte urbano puede ser una profesión
ifema acogerá el festival mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista
 un negocio de garras y pezuñas
los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 mascota
1. 1los domingos en españa ya no son para descansar
2. 2españa gasta al año 82.000 millones de euros menos en intereses que en 2008
3. 3calendario laboral | ¿es festivo el lunes de pascua en tu comunidad? ¿cuál será el próximo puente?
4. 4los hidalgo, dueños y señores de las vicisitudes de air europa y halcón viajes
5. 5el petróleo toca máximos anuales ante el fin de las excepciones al embargo iraní
6. 6vídeolarga vida al carbón mexicano: el negocio ‘sucio’ que nadie quiere dejar morir
7. 7el turismo alemán otea otras costas más allá de españa en busca de playas ‘low cost’
8. 8la epidemia de peste porcina se expande en china y dispara la cotización global del cerdo
9. 9la interminable guerra del camembert en francia
10. 10toque de atención contra carnegie-brown en la junta del santander por el fiasco en el fichaje de orcel
1. 1el dueño de asos pierde a tres de sus cuatro hijos en sri lanka
2. 2vídeo290 muertos y 500 heridos en sri lanka en una cadena de atentados suicidas a iglesias y hoteles
3. 3la tragedia de la familia del hombre más rico de dinamarca
4. 4violencia sexual adolescente a golpe de móvil y chupito
5. 5vox declara la guerra a la libertad de prensa
6. 6‘chemsex’: sexo, drogas, morbo y riesgo
7. 7por qué nos empeñamos en quedar con nuestros ex
8. 8t.a.t.u.: cómo uno de los timos más grandes del pop consiguió ayudar a miles de adolescentes
9. 9“tomar antibióticos o someterse a una cesárea tiene costes ocultos”
10. 10vivir con ansiedad, por juan josé millás
1. 1humorista zelenski é eleito na ucrânia com discurso antissistema
2. 2vídeo290 muertos y 500 heridos en sri lanka en una cadena de atentados suicidas a iglesias y hoteles
3. 3el dueño de asos pierde a tres de sus cuatro hijos en sri lanka
4. 4la tragedia de la familia del hombre más rico de dinamarca
5. 5os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
7. 7fotogaleríalos ataques de sri lanka
8. 8t.a.t.u.: cómo uno de los timos más grandes del pop consiguió ayudar a miles de adolescentes
9. 9el ‘cohousing’: la revolución ‘viejenial’ contra la soledad
10. 10vídeoel cómico zelenski gana la presidencia en ucrania
1. 1vox declara la guerra a la libertad de prensa
4. 4vivir con ansiedad, por juan josé millás
5. 5¿ascenderás más rápido en tu empresa si eres gilipollas?
6. 6vídeosri lanka apunta a un grupo yihadista nacional como el responsable de los ataques del domingo de pascua
7. 7césar manrique: cien años de un visionario
8. 8día de la tierra: protejamos las especies, cuidemos nuestra casa común
9. 9vídeola reinvención de microsoft
10. 10un terremoto de 6,3 sacude filipinas y mata a cinco personas
1. 1"no ku klux klan. spanish tradition": la aclaración de una pastelería de cádiz a los turistas
2. 2"estoy cansadísima, te necesito": la carta de una madre a un padre que no hace nada en casa
3. 3vídeola cadena de whatsapp del voto 1+1+1 en el senado: útil en teoría, casi imposible en la práctica
4. 4el orden cronológico para ver las películas de la saga 'expediente warren'
5. 55 gráficos sobre la religiosidad en los jóvenes españoles
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7más que un acertijo visual: la historia de la foto del leopardo camuflado
8. 8ni de sega ni de nintendo: cómo ha cambiado nuestra relación con las marcas
9. 9el vídeo que muestra la timidez de los árboles
10. 10los secretos de 'la última cena' de da vinci, explicados en un hilo
