economía nacional e internacional en el país
 23 abr 2019 actualizado 21:43 cest
 la ministra nadia calviño, junto al presidente del eurogrupo, mário centeno. olivier hoslet efe
 españa deja de ser el país de la ue con más déficit y enfila el camino para salir de la tutela de bruselas
los datos de la comisión europea rebajan el déficit español de 2018 al 2,48% del pib
 twitter triplica el beneficio trimestral hasta los 190 millones de dólares
la compañía reporta que 134 millones acceden a diario a la red social, lo que supone un incremento del 10% en un año
 el consejero delegado de dia advierte del riesgo de liquidación si fracasa la opa de fridman
el fondo letterone insiste en que no subirá la oferta y pinta un panorama oscuro para los accionistas que no acudan a la opa
el ceo de disney, bob iger, en la presentación de 'avengers: endgame' el lunes en los ángeles. jordan strauss gtres
una heredera de disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio
abigail disney, sobrina nieta de walt disney, critica el salario de 65 millones de dólares de bob iger y dice que con parte de ese dinero se podrían subir los sueldos más básicos
 contribuyentes frente a la declaración de la renta: sin conocimientos y a lo loco
el 43% presenta el irpf por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iahorro
 se vende piso en valencia con 20 habitaciones y 27 inmuebles más. razón: rtve
la corporación de la televisión pública vende en el portal idealista 28 activos inmobiliarios por más de 20 millones
 la inspección forzó dos de cada diez cambios de contrato temporal a fijo porque detectó fraude
las casi 200.000 conversiones instadas por trabajo en 2018 son la cifra más alta en los últimos 12 años
ibex 35 9.527,20 ( -0,57 %) acciona 101,90 (0,00 %) acerinox 9,57 (-1,99 %) acs 40,26 (-1,25 %) aena sa 159,00 (+ 0,06 %) amadeus 70,38 (+ 2,21 %) arcelormittal 20,42 (-2,79 %) bankia 2,36 (-2,16 %) bankinter 7,14 (-2,80 %) bbva 5,48 (-2,11 %) caixabank 2,87 (-2,94 %) cellnex telecom sa 26,17 (+ 0,35 %) cie automotive 25,08 (-1,18 %) colonial 9,39 (-0,05 %) enagas 24,82 (-0,52 %) ence 5,08 (-4,96 %) endesa 21,87 (-0,23 %) ferrovial 21,12 (+ 0,62 %) grifols 24,14 (+ 0,42 %) iag 6,20 (-3,63 %) iberdrola 7,84 (+ 0,77 %) inditex 27,84 (-0,57 %) indra 10,33 (-0,39 %) mapfre 2,66 (-0,22 %) mediaset 6,78 (-0,24 %) melia hotels international 8,75 (-0,17 %) merlin properties 12,05 (+ 0,08 %) naturgy 24,89 (+ 0,28 %) ree 18,30 (-0,08 %) repsol 15,19 (+ 0,80 %) sabadell 1,00 (-2,15 %) santander 4,55 (-1,33 %) siemens gamesa 15,53 (+ 0,39 %) telefónica 7,43 (-1,01 %) técnicas reunidas 26,84 (+ 0,15 %) viscofan 56,20 (+ 0,99 %)
 seat amplía su oferta de movilidad con su primera incursión en coche compartido
la marca de grupo volkswagen ofrecerá coches por horas desde uno de sus concesionarios en madrid
 merlin defiende los sueldos de su cúpula pese al voto de castigo de los accionistas
la socimi defiende que es una de las firmas con mayor rentabilidad para los accionistas y se queja de que la firma iss haya pedido el voto en contra de los accionistas
 la directora del fmi christine lagarde declarará por videoconferencia en el caso bankia
la directora gerente del fondo monetario internacional utilizará el mismo sistema que empleó el vicepresidente del bce, luis de guindos
 la audiencia archiva la causa contra banca cívica y su gestor, enrique goñi
tras cinco años de investigación, el juez sigue el criterio del fiscal y afirma que no hubo contabilidad falsa ni enriquecimiento personal con las tarjetas del copresidente
están saliendo a bolsa algunos unicornios tecnológicos que, en algunos casos, no están en beneficios ni en la cota de resultados que se esperaba
 jjuan pisa el freno para correr más
el fabricante de componentes para motos paraliza su diversificación tras el éxito de sus sistemas de seguridad
 el exdirector de inspección del banco de españa cuestiona los reparos del inspector casaus a las cuentas de bankia
casaus envió varios correos alertando de la inviabilidad de la fusión de cajas que dio lugar a bankia
 el ave de renfe tendrá rivales en 2020: al menos dos empresas podrán unir madrid con barcelona, valencia y sevilla
adif propone aumentar los trenes de las líneas de alta velocidad de los tres corredores un 60% en su conjunto
 tesla investiga la supuesta explosión espontánea de uno de sus coches en shanghái
presuntamente el incidente, del que circula un vídeo en las redes sociales, se produjo el pasado domingo y no dejó ningún herido
 las marcas de vehículos piden recuperar las ayudas al coche de combustión
anfac reclama 50 millones anuales durante tres ejercicios para los coches de gasolina y diésel
un productor de bermonville (francia) muestra un camembert elaborado con leche cruda. g. fuentes reuters
la interminable guerra del camembert en francia
un acuerdo salomónico trata de zanjar la batalla entre pequeños y grandes fabricantes por la elaboración del queso
 larga vida al carbón mexicano: el negocio ‘sucio’ que nadie quiere dejar morir
el sector minero celebra el apoyo de lópez obrador, mientras los ambientalistas alertan del impacto en la sostenibilidad que tiene mantener la actividad
fotogalería la vida en un desierto de carbón
 la reforma laboral que debe hacerse
el sistema público de empleo necesita una buena revisión pero nadie parece coger esta antorcha cuando más se necesita
 ¡españoles! ¡a las cosas, a las cosas!
en españa crecemos por acumulación de factores, pero no porque los combinemos de forma efectiva
 bienestar social, elecciones y territorio
el sector público debe asegurar a cada ciudadano, con independencia de dónde resida, unas prestaciones básicas
 los republicanos son los verdaderos extremistas
no es casualidad que las principales críticas contra los demócratas se centren en dos mujeres de color
españa tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume
las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica
las telefónicas europeas son incapaces de rentabilizar la nueva era industrial a la que dan soporte con sus redes, acosadas por la deuda y la regulación
gráfico las cuentas de las mayores operadoras europeas
las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’
el mercado nacional está marcado por la fuerte competencia de las tarifas ‘todo en uno’ de fibra y móvil
 los hidalgo, dueños y señores de las vicisitudes de air europa y halcón viajes
la salida del último director general de globalia evidencia que al grupo turístico se le atraganta la profesionalización de su gestión y sigue gobernado por patrones familiares
 avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas
la compañía de productos cosméticos pelea por salir de pérdidas presionada por la dura competencia de las compañías de bajo coste
 pulso sin cuartel por el control de las míticas gafas ray-ban
la fusión entre luxottica y essilor zozobra debido a una lucha por el poder liderada por la segunda persona más rica de italia
 la bolsa pierde encanto en favor del capital riesgo
la gran sequía de estrenos en el parqué se debe sobre todo a que las empresas prefieren vender sus acciones a los fondos
 entrevista | markus tacke, consejero delegado de siemens gamesa
markus tacke | “desde luego que no favorecemos a siemens frente a iberdrola”
el principal ejecutivo del grupo eólico avanza en la integración de las dos compañías e insiste en el buen hacer del consejo para evitar conflictos de interés
la circularidad del análisis ortodoxo
la cronificación de excedentes empresariales plantea un desafío a la política económica
lo que quieren los empresarios y piden al nuevo gobierno
gobierno estable, seguridad jurídica, control de las cuentas públicas, rebaja de cotizaciones sociales, reforma institucional...
juan miguel villar mir, propietario de grupo villar mir. pablo monge
villar mir tasa el suelo de inmobiliaria espacio en busca de socios
se abre a alianzas para desarrollar terrenos valorados en 300 millones savills ultima el plan estratégico de la promotora
ciudad parquesol, en valladolid.
así utilizó el exjefe de eurohypo en españa su cargo para lucrarse en bolsa
el exbanquero usó información privilegiada para ganar dinero con la opa de parquesol y la audiencia nacional ratifica dos multas de la cnmv
 el auditor de tubos reunidos, pwc, pone en duda su capacidad para seguir en funcionamiento
advierte sobre su capacidad de hacer frente, en sus condiciones actuales, a los vencimientos de su deuda
 la apertura de tiendas de lujo sigue sin despegar en madrid
londres concentró en 2018 el 10% de las inauguraciones. la capital española se quedó por debajo del 2% global
 jefe de economía de presidencia
 de la rocha: “necesitamos más ingresos, no es un capricho, es para reducir la desigualdad”
el responsable de economía de la moncloa aboga por imponer un tipo mínimo en los impuestos autonómicos para limitar la competencia fiscal a la baja
 los partidos quieren mejorar la financiación universitaria, pero discrepan en las formas
psoe y podemos apuestan por más peso público mientras que pp y cs eligen otras fórmulas
¿no sabes en qué trabajar? este es el mapa definitivo de profesiones digitales
la acelerada transformación digital ha traído al mercado cientos de profesiones nuevas. el país retina y la escuela de negocios isdi te ofrecen un resumen de las más destacadas... y lo que puedes terminar ganando
 un milagro chino: de la ingeniería inversa a la supremacía tecnológica en 30 años
el increíble progreso tecnológico de china responde a la exigencia de acortar una distancia con ee.uu. que militarmente parece insalvable
 la tabaquera que pretende vender menos humo
philip morris internacional se vuelca con la investigación científica en su centro de innovación, conocido como el cubo, en una apuesta por transformar una industria controvertida e involutiva
 los hoteles del futuro ‘elegirán’ a sus huéspedes
la combinación de marketing, ‘big data’ y ‘machine learning’, se abre camino como una opción para reducir la dependencia de los hoteleros hacia las plataformas de reserva online
 objetivo: salvar del cáncer a miles de mujeres en india
ibreastexam hace rápidos exámenes mamarios sin dolor ni radiación, y es portátil. la detención temprana salvaría a más de 70.000 indias que mueren en el país con más casos de este cáncer
 helsinki, la ciudad del frío busca no calentar el planeta
algo está cambiando entre la nieve: energías renovables, transportes sostenible, ciudades inteligentes. el objetivo de los responsables de la capital de finlandia (al menos eso dicen) es claro: lograr cero emisiones en 2035.
 ¿eres poco productivo porque el mundo te hizo así?
estos son los rasgos de la personalidad y los hábitos adquiridos que torpedean tu productividad
 joseph paradiso: “debemos encontrar la manera de escapar de la vigilancia continua”
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
¿merece la pena conseguir un título de inglés solo para incluirlo en el currículum?
profesores, expertos e instituciones como cambridge y oxford responden a las dudas más comunes sobre los exámenes y certificados oficiales de idiomas
anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de sevilla. paco puentes
test | ¿lo sabes todo sobre las hipotecas? un examen para los que se creen expertos
contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿conoces hasta las menos habituales?
 la mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros
a menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. pequeña guía para acertar el proceso
¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
¿dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? si viajas fuera de españa, despeja tus dudas sobre estos y otros temas
¿sabes qué es una tienda verde y amable? ¿y qué beneficios aporta? así la puedes identificar
 ¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
los contratos que más vas a utilizar en tu empresa
guía para no equivocarse al ampliar la plantilla de una pyme
desde jumilla a japón y ee uu: cómo conquistar el planeta del vino
el grupo garcía carrión, primera bodega de europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
 el arte urbano puede ser una profesión
ifema acogerá el festival mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista
 un negocio de garras y pezuñas
los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 mascota
 un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
1. 1una heredera de disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio
2. 2bruselas corrige a la baja el déficit de españa y lo sitúa en el 2,5%
3. 3contribuyentes frente a la declaración de la renta: sin conocimientos y a lo loco
4. 4la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
5. 5se vende piso en valencia con 20 habitaciones y 27 inmuebles más. razón: rtve
6. 6la epidemia de peste porcina se expande en china y dispara la cotización global del cerdo
7. 7la inspección forzó dos de cada diez cambios de contrato temporal a fijo porque detectó fraude
8. 8vídeolarga vida al carbón mexicano: el negocio ‘sucio’ que nadie quiere dejar morir
9. 9vídeotesla investiga la supuesta explosión espontánea de uno de sus coches en shanghái
10. 10el petróleo toca máximos anuales ante el fin de las excepciones al embargo iraní
1. 1ganadores y perdedores del primer debate
2. 2encuesta | ¿quién cree que ha ganado el debate?
3. 3vídeosánchez salva el primer set
4. 4vídeogracias, rivera, por tus silencios
5. 5vídeo¿lo escuchan? es españa flipando
6. 6vídeoasí hemos contado el debate electoral de tve
7. 7¿quién va a ganar las elecciones? así están las encuestas antes del debate
8. 8el dueño de asos pierde a tres de sus cuatro hijos en sri lanka
9. 9vídeoal presidente no le basta el ‘match’ nulo
10. 10así influye el orden de nacimiento en la personalidad de tus hijos
1. 1os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
2. 2la tragedia de la familia del hombre más rico de dinamarca
3. 3el dueño de asos pierde a tres de sus cuatro hijos en sri lanka
4. 4quando o oportunismo político se apropria da festa do futebol
5. 5ganadores y perdedores del primer debate
6. 6así influye el orden de nacimiento en la personalidad de tus hijos
7. 7vídeosoldados israelíes disparan a un adolescente palestino maniatado y con los ojos vendados
8. 8una heredera de disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio
9. 9la violencia en méxico bate récords en los primeros meses del gobierno de lópez obrador
10. 10a tragédia da família do homem mais rico da dinamarca
1. 1vídeo¿lo escuchan? es españa flipando
2. 2“los niños ven porno a los 11 años. a esa edad hay que hablarles de ello”
3. 3el escándalo odebrecht salpica al expresidente mexicano felipe calderón
4. 4el debate electoral de atresmedia, en directo
5. 5vídeolección de humildad y erudición de ida vitale
6. 6vídeoasí hemos contado la entrega del premio cervantes a ida vitale
7. 7vídeolectura del poema ‘fortuna’
8. 8sant jordi derrota al mal tiempo
9. 9vídeosi hoy es 23 de abril, esta premio cervantes se llama ida vitale
10. 10ganadores y perdedores del primer debate
1. 1de las lecturas de la constitución de iglesias al silencio de rivera: el debate en tuits
2. 2la historia del selfi con ndeze y ndakasi, dos gorilas huérfanas que posan con su cuidador
3. 3vídeola cadena de whatsapp del voto 1+1+1 en el senado: útil en teoría, casi imposible en la práctica
4. 4el 8x02 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
5. 5"estoy cansadísima, te necesito": la carta de una madre a un padre que no hace nada en casa
6. 6el vídeo que muestra la timidez de los árboles
7. 7vídeolos 49 peores chistes de la historia
8. 8el origen de "me duele españa", la frase de unamuno utilizada por albert rivera
9. 9una rosa, un libro, un 'starter pack': tópicos literarios para enviar a tus amigos lectores
10. 10ni de sega ni de nintendo: cómo ha cambiado nuestra relación con las marcas
