economía nacional e internacional en el país
 1 jun 2019 actualizado 14:46 cest
 la ministra de economía y empresa, nadia calviño. oscar cañas europa press
 el gobierno creará un foro con las comunidades para evitar el proteccionismo autonómico
el ministerio de economía intenta salvar la ley de garantía de unidad de mercado después de los varapalos del tribunal constitucional
 fiat-renault: el tamaño y la competencia
comercialmente, entre ambas compañías y sus alianzas cubrirían todos los grandes mercados
cartel de se alquila en el portal de un edificio de madrid. víctor sainz
el miedo de los caseros atasca el alquiler de vivienda: lo ponen más difícil y caro
la nueva ley lleva a muchos propietarios a subir aún más los precios y a discriminar a ciertos inquilinos
 la crisis sin precedentes del petróleo ‘sucio’ enviado por rusia
moscú se enfrenta a un escándalo por servir crudo contaminado. el combustible adulterado ha llegado a media europa
 patinetes eléctricos: de juego de niños a negocio millonario
los inversores acuden en masa a las rondas de financiación de estos aparatos en todo el mundo
 la pataleta de trump evita que los demócratas caigan en una trampa
tengo que decir que nancy pelosi ha sido muy lista al robarle la cartera a donald trump para llevarle al límite y demostrar su evidente demencia
 los marinos de su majestad reinan en la city
la familia cayzer, que dominó los mares en la época imperial británica, triunfa ahora con sus inversiones en bolsa
ibex 35 9.004,20 ( -1,68 %) acciona 95,85 (+ 0,63 %) acerinox 8,46 (-0,87 %) acs 36,90 (-1,20 %) aena sa 164,90 (-1,43 %) amadeus 68,36 (-0,84 %) arcelormittal 13,28 (-1,92 %) bankia 2,26 (-1,61 %) bankinter 6,48 (-2,12 %) bbva 4,87 (-4,09 %) caixabank 2,76 (-2,48 %) cellnex telecom sa 31,45 (+ 1,35 %) cie automotive 21,66 (-4,41 %) colonial 9,91 (+ 0,20 %) enagas 24,50 (-0,20 %) ence 3,75 (-1,52 %) endesa 22,31 (-0,71 %) ferrovial 21,39 (+ 0,09 %) grifols 22,98 (-1,25 %) iag 5,10 (-2,30 %) iberdrola 8,31 (-1,24 %) inditex 24,05 (-3,65 %) indra 9,43 (-2,48 %) mapfre 2,63 (-0,98 %) mediaset 6,44 (-1,62 %) melia hotels international 8,17 (-1,69 %) merlin properties 11,91 (-0,08 %) naturgy 25,53 (-0,55 %) ree 19,03 (-0,73 %) repsol 14,46 (-0,82 %) sabadell 0,99 (-2,63 %) santander 3,95 (-2,42 %) siemens gamesa 13,95 (-2,07 %) telefónica 7,18 (-0,53 %) técnicas reunidas 22,48 (-0,09 %) viscofan 46,50 (-1,36 %)
 costa rica se convierte en líder mundial en la exportación de mariposas
el país centroamericano se ha especializado en la cría de gusanos para laboratorios, museos y artesanía
 macrojuicio al modelo laboral de los ‘riders’ de deliveroo
la defensa de la empresa cuestiona la imparcialidad de la inspección de trabajo, que entiende que los repartidores de estas plataformas son falsos autónomos
 la cnmc sanciona a 34 editoriales de libros de texto y a la asociación anele
considera que el código ético que firmaron restringía las políticas comerciales y las multas ascienden en total a casi 34 millones. la asociación del sector defiende que les están castigando por luchar contra el soborno
 drones como libélulas y reconocimiento facial en la primera gran feria de armamento en españa
feindef se clausura este viernes en madrid, ha reunido a 10.000 visitantes y reabrirá sus puertas en 2021
 multa récord a jpmorgan por negar permisos de paternidad igualitarios a sus ‘brokers’
el banco crea un fondo dotado con cinco millones de dólares para compensar a los padres que sufrieron una discriminación con respecto a sus compañeras
 los fondos ya invierten más en pisos para alquilar que en oficinas
la inversión en bloques de vivienda en europa superó en 2018 los 40.000 millones de euros por primera vez: en españa el crecimiento se ha triplicado en un año
 el presidente de repsol cuestiona el plan de españa para la transición energética por ser "más ambicioso de lo que se pedía"
antonio brufau subraya que la reducción de emisiones debe ir acompañada de un plan de desarrollo tecnológico e industrial
 el exdirector general del banco de españa reconoce que no se fue enérgico a la hora de alertar sobre la crisis
josé luis malo de molina advierte de que todavía la economía española no está preparada para absorber nuevas perturbaciones y pide más reformas
 huawei seguirá adelante con el despliegue del 5g en españa pese al bloqueo de trump
el fabricante chino asegura que las ventas de móviles se están recuperando tras caer el 30% la semana pasada. los distribuidores cifran el desplome en el 75%
la empresa intensifica su lucha contra el veto de ee uu
el mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en europa sale debilitado tras estas elecciones
las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos
el problema de la vivienda no se resolverá solo por la mejora de la economía
 ¿inversión o economía familiar?
las entidades que aprovechen el esfuerzo asociado al cumplimiento de la normativa como una oportunidad para ir más allá
 riesgos trenzados en la eurozona
el margen de maniobra que tenemos para el endeudamiento público es mucho más reducido que otras economías
pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce
el mercado cree que unicredit volverá a intentar una fusión con commerzbank, que crearía un gigante bancario en europa
 cepillos de dientes que cuidan el entorno
naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos
las muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de argentina y da empleo a 60 personas
 si quiere perder dinero, esta es la mejor forma
los contratos por diferencias o cfd son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados
 rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles
las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos
las empresas animan a los empleados a salir del armario
entidades como banco santander, telefónica, axa o nationale-nederlanden promueven políticas de inclusión
guía para accionistas rebeldes que quieren ganar más en las opas
fondos y minoritarios se quedan con el 44% de telepizza y con el 30% de dia al considerar insuficientes los precios de las oferta; las votaciones en las juntas revelan una creciente oposición a decisiones del núcleo duro y a los sueldos de los ejecutivos
los fondos aplauden que los votos de inversores a largo plazo valgan el doble
 edmund phelps: “occidente se equivoca al impedir que la gente de 65 años siga trabajando”
el premio nobel de economía 2006 critica la “costosa” estrategia comercial de donald trump, pero reconoce que china acabará cediendo
 el banco de españa obligará a todos los comerciales de hipotecas a hacer un examen presencial
las universidades, públicas y privadas, podrán dar los certificados junto con las empresas formadoras
 trump exige a méxico detener la inmigración con la amenaza de aranceles a todos sus productos
el líder de ee uu anuncia tarifas del 5% contra el país vecino, que podrían subir hasta el 25% si no endurece el paso fronterizo
 en el interior del riu plaza españa a un mes de su apertura
el precio de las habitaciones va de 135 a 1.500 euros por noche
 las ofertas de empleo que exigen fp desbancan a las que piden estudios universitarios
los bajos salarios, la falta de experiencia y de cualificación, son los obstáculos que declaran las empresas para no encontrar a los profesionales adecuados
 once cosas locas que puedes sacar de una impresora 3d
un gofre. ¿por qué? ¿por qué no? porque no
 la tecnología, la gran aliada de las empresas ante la ley de control horario
la tecnología se ha presentado, una vez más, como aliado ante este cambio, que ha cogido a contrapié a muchas empresas. el autor te presenta las distintas posibilidades
 cómo se combate a quienes suplantan tu identidad en internet
la compañía que gestiona los dominios de la unión europea utiliza sistemas de aprendizaje automático y algoritmos heurísticos para prevenir el fraude en la red.
 hablar ante una audiencia de robots también da miedo escénico
hablar ante una audiencia robótica puede inducir respuestas asociadas a situaciones de estrés, como liberación de cortisol y aumento del ritmo cardiaco
 estas son las ‘apps’ que más utiliza un inversor vintage al frente de chicfy
con jesús monléon como director del consejo ejecutivo de chicfy, la app para la compra venta de ropa de segunda mano quiere conquistar américa
 mcafee: “no podemos basar nuestro modelo en la industrialización y el combustible”
la innovación es el camino para que todo el mundo tenga esa mejor vida y prosperidad que quiere”, asegura andrew mcafee, codirector de la iniciativa mit sobre economía digital.
 unas zapatillas hechas de basura oceánica y más artilugios para el futuro
las zapatillas via proponen estilo, tecnología y conciencia ambiental. fabricadas con plástico oceánico, son totalmente impermeables
 este portátil está infectado con los seis virus más peligrosos y se ha vendido por 1,2 millones
está concebido como si fuera una obra de arte llamada 'la persistencia del caos'. así, se puede subastar en nueva york, estados unidos, donde está prohibido vender 'malware'
el caso de la empleada de iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos
el tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”
290.000 estudiantes se disputan desde el lunes el acceso a la carrera deseada
nueve de cada 10 aprueban la convocatoria ordinaria y 7 la extraordinaria
 el euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas
el índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130
 ¿qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?
adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse
¿todavía no ha presentado la declaración de la renta? guía para rezagados
estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a hacienda
guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿sabes si ya trabajas con robots?
ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta iot.
 cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
compartir coche entre empleados, una decisión inteligente
el carsharing para empresas share4business, ofrecido por smart, garantiza sostenibilidad, ahorro y una movilidad eficiente
¿crecer como apple o triunfar como wallapop? así triunfan las marcas
existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso
mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio
los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito
 trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
la mercedes-benz fashion week celebra su tercera edición en la isla y se consolida como punto de atracción para el sector
 el coche de segunda mano pisa el acelerador
uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas
ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
¿puede ser la construcción un sector sostenible?
las exigencias de la ue en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.
1. 1el miedo de los caseros atasca el alquiler de vivienda: lo ponen más difícil y caro
2. 2la crisis sin precedentes del petróleo ‘sucio’ enviado por rusia
3. 3vídeola amenaza de aranceles de ee uu acerca la economía mexicana al abismo
4. 4multa récord a jpmorgan por negar permisos de paternidad igualitarios a sus ‘brokers’
5. 5el gobierno creará un foro con las comunidades para evitar el proteccionismo autonómico
6. 6vídeomacrojuicio al modelo laboral de los ‘riders’ de deliveroo
7. 7el peso mexicano toca mínimos del año y la bolsa cae tras la amenaza arancelaria de trump
8. 8la pataleta de trump evita que los demócratas caigan en una trampa
9. 9vídeodrones como libélulas y reconocimiento facial en la primera gran feria de armamento en españa
10. 10¿puede ser la construcción un sector sostenible?
1. 1“la vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
2. 2muere el futbolista josé antonio reyes a los 35 años en accidente de tráfico
3. 3la juez prohíbe al ‘youtuber’ que humilló a un mendigo usar la red social durante cinco años
4. 4cayetano martínez de irujo enciende la mecha en la casa de alba
5. 5vídeola historia detrás de la famosa foto del fatídico atasco en el everest
6. 6maduro, a jorge ramos: “te vas a tragar con una coca-cola tu provocación”
7. 7el ejército se refuerza con 7.000 militares por primera vez en democracia
8. 8el miedo de los caseros atasca el alquiler de vivienda: lo ponen más difícil y caro
9. 9vídeola policía investiga a un nuevo sospechoso por el suicidio de la empleada de iveco
10. 10la crisis sin precedentes del petróleo ‘sucio’ enviado por rusia
1. 1“la vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
2. 2no brasil, obama pede valorização dos professores e diz que educação não é caridade
3. 3la juez prohíbe al ‘youtuber’ que humilló a un mendigo usar la red social durante cinco años
4. 4maduro, a jorge ramos: “te vas a tragar con una coca-cola tu provocación”
5. 5vídeola historia detrás de la famosa foto del fatídico atasco en el everest
7. 7"quando você só acredita no que quer, não há como ter democracia"
8. 8vídeotrump anuncia un arancel general del 5% a méxico como castigo por la inmigración irregular
9. 9entrevista confiscada por maduro é divulgada: “você vai engolir sua provocação com coca-cola”
10. 10méxico encara un futuro económico incierto seis meses después de la llegada al poder de lópez obrador
1. 1el ejército se refuerza con 7.000 militares por primera vez en democracia
2. 2muere el futbolista josé antonio reyes a los 35 años en accidente de tráfico
3. 3“la vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
4. 4maduro, a jorge ramos: “te vas a tragar con una coca-cola tu provocación”
5. 5el miedo de los caseros atasca el alquiler de vivienda: lo ponen más difícil y caro
6. 6la juez prohíbe al ‘youtuber’ que humilló a un mendigo usar la red social durante cinco años
7. 7soy ‘millennial’ y me pregunto: ¿de verdad no podemos apagar el móvil en el teatro?
8. 8israel subasta bienes donados por la ue que confiscó a civiles palestinos
9. 9vídeoal menos 12 muertos en un tiroteo en un edificio municipal de virginia
10. 10las tonterías infestan internet
1. 1auriculares bajo el pelo y códigos con sugus: profesores nos cuentan cómo copian sus alumnos
2. 2¿eres capaz de reconocer estos mapas de países al revés?
3. 3el fotógrafo que captura el paso del tiempo en el chernóbil abandonado
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 5vídeono es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas
6. 6los posibles pactos para el ayuntamiento de barcelona, explicados en un folio
7. 7vídeo10 detalles que pasaron desapercibidos en el final de 'juego de tronos'
8. 8año 2094, españa está ganando la guerra mundial (según este juego creado para redes sociales)
9. 9todos hablamos dialecto y no una lengua
10. 10¿qué libro escrito por una mujer se publicó el año que naciste?
