economía nacional e internacional en el país
 12 abr 2019 actualizado 17:04 cest
 ana botin, presidenta del santander, en la junta de accionistas de 2019.
 el santander lanza una opa sobre el 25% de su filial en méxico por 2.560 millones
el grupo ampliará hasta un 3,5% el capital para aprovechar el crecimiento de su filial
 botín pide a los políticos que lleguen a acuerdos con “responsabilidad y madurez”
la presidenta del santander reclama que se huya del cortoplacismo para impulsar una agenda reformista, justicia social y que el crecimiento llegue a todos
 borja prado pide reformas para hacer frente a la recesión en su despedida como presidente de endesa
los sindicatos protagonizan la junta con continuas interrupciones en protesta contra enel
clientes y periodistas en la inauguración de la tienda primark en birmingham. stuart c. wilson getty images
primark abre su mayor tienda global en birmingham, con peluquería y bares
la cadena irlandesa apuesta por un modelo de local gigante, de más de 15.000 metros cuadrados y 1.000 empleados, y con servicios añadidos
 chevron adquiere anadarko por 33.000 millones de dólares
la segunda petrolera de ee uu refuerza las operaciones en el gas natural, esquisto y en aguas profundas
 ohl presenta una reclamación judicial contra el grupo villar mir por un préstamo vencido de 35 millones
la demanda se produce poco después de que la corporación familiar anunciara evaluar la venta de su participación restante en la constructora
 prisa adquiere el 25% de santillana
la operación está valorada en unos 312,5 millones. el grupo completa la compra de su filial de educación
 nissan anuncia un ere de 600 trabajadores en barcelona
los despidos afectaran a los trabajadores de la zona franca y montcada
 iberia y vueling entregan al gobierno sus planes de contingencia ante un brexit duro
la aesa tiene hasta el 12 de junio para evaluar los planes y levantar su informe a la comisión europea
ibex 35 9.468,50 (+ 0,24 %) acciona 103,00 (-2,18 %) acerinox 9,47 (+ 2,07 %) acs 40,64 (+ 0,30 %) aena sa 163,40 (-0,06 %) amadeus 69,74 (-0,23 %) arcelormittal 20,07 (+ 2,31 %) bankia 2,33 (+ 2,28 %) bankinter 7,25 (+ 2,43 %) bbva 5,51 (+ 2,64 %) caixabank 2,89 (+ 1,80 %) cellnex telecom sa 25,80 (-0,77 %) cie automotive 24,50 (+ 1,58 %) colonial 9,29 (-0,64 %) enagas 25,28 (-0,86 %) ence 5,32 (+ 0,57 %) endesa 22,21 (-1,51 %) ferrovial 20,69 (+ 0,93 %) grifols 24,84 (-0,48 %) iag 6,28 (-0,76 %) iberdrola 7,75 (-1,20 %) inditex 26,30 (-1,09 %) indra 10,40 (+ 1,66 %) mapfre 2,59 (+ 0,70 %) mediaset 6,66 (-0,78 %) melia hotels international 8,59 (+ 0,76 %) merlin properties 11,89 (-0,17 %) naturgy 25,14 (-0,98 %) ree 18,55 (-0,48 %) repsol 15,08 (-0,33 %) sabadell 0,99 (+ 2,57 %) santander 4,56 (+ 1,83 %) siemens gamesa 14,54 (-1,86 %) telefónica 7,43 (-0,05 %) técnicas reunidas 26,58 (+ 0,23 %) viscofan 55,00 (-0,27 %)
 uber revela sus secretos y ambiciones a wall street
la compañía busca una valoración bursátil próxima a los 100.000 millones de dólares
 un juez prohíbe a loterías del estado vender décimos por internet
una sentencia estima, tras una denuncia impuesta por 200 loteros, que el ente público incurre en "competencia desleal"
 los billetes de 100 y 200 euros que empezarán a circular en mayo tendrán un nuevo “holograma satelital”
el bce presenta las medidas de seguridad de las nuevas denominaciones y completa así la renovación iniciada en 2013
 la autoridad fiscal avisa de que los ayuntamientos ya tienen más dinero en los bancos que deuda
el organismo reclama a hacienda que vigile las cuentas de la comunidad valenciana
 detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
los arrestados, acusados de homicidio imprudente, intentaron ocultar que el trabajador era de su compañía
 acs estudia sacar a bolsa su negocio de renovables con un valor estimado de 2.000 millones
la mayoría de los proyectos provendrían de cobra, la filial con la cual el grupo entró en el negocio fotovoltaico en 2017
amazon invierte más de 15.000 millones al año en i+d, el triple que el gobierno español
 bajo presión: la exprimida clase media
resolver el estancamiento económico y social de la clase media no es tanto una cuestión de ideología sino de sentido común
 el banco de españa advierte que el acceso a la vivienda de los jóvenes se complica por la precariedad laboral
el supervisor destaca que los precios del alquiler ya superan los máximos previos a la crisis
 renfe estrenará el ave de bajo coste en la semana santa del año que viene
el servicio, cuya denominación comercial no está decidida, cubrirá la línea madrid-barcelona con en torno a un 40% de descuento
 lagarde advierte contra la “trampa” de la teoría monetaria moderna
el fmi arremete contra la corriente progresista que cuestiona el rigor presupuestario y su directora cree que "ningún país está ahora en una posición en la que pueda proporcionar valor"
 grandes empresas de españa y ee uu piden nuevas reformas al gobierno que salga del 28-a
amchamspain confía en el potencial de la economía pese a la incertidumbre internacional
 la ocde advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media
un informe alerta del declive de este grupo social frente a la creciente riqueza de las rentas altas
 las guerras comerciales de ee uu, un peligro absurdo
las acusaciones de trump a sus socios comerciales se debe a su ignorancia y a sus asesores pusilánimes
la competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política
aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde
 españa: resiliente y vulnerable
rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces
 registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica
con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato
 el ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético
se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de chernobyl y fukushima
la ‘japonización’ de la economía europea
el bce se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida
gráfico política monetaria y economía
 plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por íñigo de barrón
 ¿y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? esta teoría gana adeptos, por alicia gonzález
una plantación de té al servicio de la comarca
orballo cultiva plantas aromáticas, medicinales y especias en galicia y ha ingresado 250.000 euros
 rapaces protectoras de la cosecha
fobos solutions crea unos drones para salvaguardar campos, plantas y casas con los que factura 150.000 euros
la última moda de la bolsa: los rastreadores de tendencias
la inversión en grandes temas económicos y sociales gana terreno por su impacto disruptivo en el mercado
cooperativas contra la despoblación
en españa hay casi 4.000 pequeñas y medianas organizaciones agrarias y ganaderas que dan empleo fijo a 100.000 personas en el medio rural
dónde está el límite de los detectives privados
el caso villarejo aviva el debate sobre cuál es la frontera legal de las investigaciones particulares
stephan ducharme, socio director de la división de distribución de letterone. efe efe
la banca acreedora cede ante fridman y ultima la firma del rescate de dia
las entidades no exigen ya la amortización de 247 millones y ahora discuten los créditos a proveedores y una eventual alza de los intereses
 ree baraja sacar a bolsa su filial de fibra óptica y colgarla de un holding con hispasat
el grupo descarta fusionar reintel y el grupo de satélites, cuya adquisición autorizará el gobierno antes de las elecciones
 mariangela marseglia, directora general de amazon.es
 “que google quiera entrar en ‘ecommerce’ es normal y esperado, y en amazon lo aplaudimos”
“nuestra política de marcas propias no representa una amenaza para nuestros socios. es una parte muy pequeña de nuestros ingresos”, dice la directiva
 el vino español fue el más exportado del mundo en 2018... pero con el precio más barato
la producción en españa tocó los 44,4 millones de hectolitros en 2018, casi un 40% más
 viejas recetas para un mercado laboral en constante cambio
los partidos dan pocas propuestas para regular las nuevas relaciones laborales, ignoran la brecha entre formación y lo que necesitan las empresas
rei inamoto, fundador de inamoto&co</span> getty images
rei inamoto: “la tecnología nos ha vuelto vagos”
el fundador de inamoto&co repasa su atípica carrera a medio camino de silicon valley, madison avenue, la tecnología y el arte
 los robots no tienen tacto, pero lo necesitan tanto como tú
el departamento de investigación en inteligencia artificial de berkeley trabaja en un sistema que permita a los robots "sentir" la superficie de los objetos que manipulan
 ¿qué hacemos con el cuerpo en un entorno virtual?
nuestra capacidad natural mezcla cada vez más el mundo que llamamos real y el virtual. es nuestra naturaleza y también el poderoso empuje para la evolución humana.
 google y whatsapp no son bienvenidos en corea del sur
el país asiático, completamente occidentalizado, apuesta por desarrollar una tecnología con sello coreano en diferentes ámbitos en vez de dejarse colonizar por los grandes nombres mundiales
 las maquinillas de afeitar rompen el mito de las tropecientas cuchillas
boston acoge la base central de gillette, donde la compañía saca filo a las últimas tecnologías para que sus disrupciones vayan más allá de seguir añadiendo hojas a sus maquinillas
 el proyecto de reconocimiento facial de nueva york que ha sido un fracaso absoluto
el algoritmo recopilaba información de las cámaras de tráfico situadas en el puente robert f. kennedy. no ha sido capaz de reconocer ningún rostro
 el gran teatro de la innovación
nuestro comportamiento sigue pautas intergeneracionales: sobreestimamos el cambio en el corto plazo, lo subestimamos en el largo y olvidamos que cuanto más precisa sea una predicción más posibilidades tiene de ser fallida.
 varsavsky: “el emprendedor tiene que convencer al legislador porque para sobrevivir unos necesitan votos y otros, ingresos”
el empresario e inversor argentino disecciona la salud del emprendimiento en españa en un encuentro informal con decenas de alumnos de la universidad de stamford
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
“la gramática tiene una importancia exagerada en la enseñanza del inglés”
el profesor y formador de docentes scott thornbury critica que a los niños se les expliquen los aspectos más formales del idioma desde muy pequeños: "es contraproducente"
 llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
los conductores que se queden en españa estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018
 ¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
¿dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? si viajas fuera de españa, despeja tus dudas sobre estos y otros temas
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
no dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio
controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
2. 2nissan anuncia un ere de 600 trabajadores en barcelona
3. 3los billetes de 100 y 200 euros que empezarán a circular en mayo tendrán un nuevo “holograma satelital”
4. 4vídeoel santander lanza una opa sobre el 25% de su filial en méxico por 2.560 millones
5. 5la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
6. 6un juez prohíbe a loterías del estado vender décimos por internet
7. 7la ocde advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media
8. 8la autoridad fiscal avisa de que los ayuntamientos ya tienen más dinero en los bancos que deuda
9. 9el grupo prisa completa la ampliación de capital con una demanda 20 veces superior
10. 10vídeobotín pide a los políticos que lleguen a acuerdos con “responsabilidad y madurez”
1. 1detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
2. 2vídeo“el nuevo bernabéu es una nave espacial del siglo pasado”. seis arquitectos opinan sobre el proyecto
3. 3vídeovox propone desmantelar el sistema público de pensiones
4. 4vídeoasí perdió ecuador la paciencia con assange tras siete años como ‘invitado’ en su embajada en londres
5. 5vídeoassange afronta un año de cárcel antes de su extradición a estados unidos
6. 6vídeohallados restos de una nueva especie humana en filipinas
7. 7vídeoisrael se estrella en su intento de aterrizar sobre la luna
8. 8imanol arias: “he ido de fracaso en fracaso”
9. 9vídeola idea de la reconquista es “falsa” y “manipulada”, según los expertos
10. 10vídeoel ‘caso carrasco’ desata las críticas del gobierno y la judicatura
1. 1vídeohallados restos de una nueva especie humana en filipinas
2. 2cem dias sob o domínio dos perversos
3. 3vídeoassange afronta un año de cárcel antes de su extradición a estados unidos
4. 4vídeoasí perdió ecuador la paciencia con assange tras siete años como ‘invitado’ en su embajada en londres
5. 5bolsonaro anuncia corte de 40.000 vagas comissionadas por decreto
6. 6vídeoisrael se estrella en su intento de aterrizar sobre la luna
7. 7vídeoesta es la primera imagen jamás tomada de un agujero negro
8. 8os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
9. 9la estrella porno que está aguando el compromiso de jennifer lopez y alex rodriguez
10. 10vídeobenedicto xvi sitúa el origen de la pederastia en la iglesia en el mayo del 68
1. 1vídeovox propone desmantelar el sistema público de pensiones
2. 2vídeovetada ‘la caperucita roja’ por sexista
3. 3detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
4. 4la imagen de una niña en la frontera de texas gana el world press photo
5. 5vídeola idea de la reconquista es “falsa” y “manipulada”, según los expertos
6. 6vídeoennio morricone: “no sé cómo será el más allá. esperemos que esté bien”
7. 7empleados de amazon escuchan a diario conversaciones que mantienen los usuarios con alexa
8. 8fotogaleríalas fotografías ganadoras del world press photo 2019
9. 9vídeo“solo unidas podemos limpiará las cloacas del estado”
10. 10julian assange en el balcón
1. 1liberal, guardia civil, turista... todos los significados que ha tenido la palabra "guiri"
2. 2las películas del universo cinematográfico de marvel, de peor a mejor
3. 3vídeolos 49 peores chistes de la historia
4. 4¿qué es lo que más valoramos de una buena cerveza?
5. 5la casa del ratón pérez está en un consultorio dental en chile
6. 6el efecto anclaje: un motivo para desconfiar de las cifras que digan los políticos en campaña
7. 7¿te suena el primer agujero negro fotografiado? por qué se parece al de 'interstellar'
8. 8este es el “relojero jefe” que lleva 40 cuentas de relojes de ciudades en twitter
9. 9aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?
10. 10si vuelven los jonas brothers, ¿por qué no vuelven estas cosas que echamos de menos?
