economía nacional e internacional en el país
 4 jul 2019 actualizado 20:15 cest
nadal pasa a la tercera ronda de wimbledon tras derrotar al australiano kyrgios  »
 el presidente de ceoe, antonio garamendi, en el centro, rodeado de los vicepresidentes de la organización y el secretario general, josé alberto gonzález- ruiz zipi efe
 ceoe sobre otras elecciones: “igual es mejor esperar a noviembre y tener un país más tranquilo”
el presidente de la patronal exige a los partidos "responsabilidad, estabilidad y moderación"
 el juez aplaza la declaración del exconsejero delegado del bbva ángel cano en el ‘caso villarejo’ por estar de viaje
uno de los directivos responde solo a preguntas de su abogado y otros dos se niegan a declarar
 el 10% de los trabajadores más ricos concentra casi el 50% del dinero que se paga en sueldos en todo el mundo
la oit estudia la distribución salarial y denuncia que el 20% de los trabajadores con menos ingresos perciben menos del 1% de los ingresos laborales globales
tienda huawei, en la gran vía madrileña. uly martín
huawei levanta la persiana de su macrotienda en madrid después de que trump levantara el veto
el centro que se inaugura este viernes en la gran vía será el escaparate de la marca china para demostrar la superioridad tecnológica de sus móviles
 pablo hernández de cos, elegido para presidir los trabajos técnicos de la autoridad antiburbujas europea
el gobernador del banco de españa presidirá el comité técnico consultivo de la junta europea de riesgos sistémicos
 el gobierno pone en duda las conclusiones de la airef sobre las ayudas a la industria
el ministerio de industria reprocha al organismo fiscalizador que no ha tenido en cuenta en sus análisis los cambios efectuados en el sistema
 el bbva cubre la defensa de directivos que siguen en el banco y están imputados por el ‘caso villarejo’
el banco cuenta con una póliza de seguro que cubre este tipo de costes
 uriach crece un 19% tras intensificar su presencia en italia y portugal
la farmacéutica alcanza los 196 millones de euros en su objetivo de 300 millones para 2022
 la llegada de christine lagarde inaugura un bce dominado por políticos
los mercados reaccionan con alzas porque anticipan que el banco aprobará más estímulos
la marcha de lagarde al bce activa la carrera para su sucesión al frente del fmi
cuando lagarde llegue a su primer consejo, seguramente hallará dos decisiones clave: los nuevos estímulos y el nuevo objetivo de inflación
ibex 35 9.401,00 (+ 0,07 %) acciona 97,10 (-0,87 %) acerinox 8,41 (-0,33 %) acs 36,58 (-0,46 %) aena sa 177,55 (+ 0,23 %) amadeus 71,40 (+ 0,17 %) arcelormittal 15,60 (+ 0,89 %) bankia 2,13 (+ 0,42 %) bankinter 6,38 (+ 1,56 %) bbva 5,09 (+ 1,19 %) caixabank 2,63 (+ 3,22 %) cellnex telecom sa 33,50 (+ 1,03 %) cie automotive 24,02 (-2,28 %) colonial 10,11 (-0,30 %) enagas 22,50 (-4,30 %) ence 4,03 (+ 3,17 %) endesa 23,30 (-0,68 %) ferrovial 23,00 (-0,39 %) grifols 27,10 (+ 1,31 %) iag 5,11 (+ 3,76 %) iberdrola 8,73 (-0,75 %) inditex 27,08 (+ 0,78 %) indra 9,07 (-0,06 %) mapfre 2,68 (+ 0,79 %) masmovil ibercom 21,15 (+ 3,17 %) mediaset 6,56 (+ 0,98 %) melia hotels international 8,63 (+ 0,23 %) merlin properties 12,58 (+ 0,64 %) naturgy 24,05 (-3,37 %) ree 18,58 (-1,69 %) repsol 13,77 (-0,04 %) sabadell 0,95 (+ 2,09 %) santander 4,22 (+ 0,90 %) siemens gamesa 15,04 (-0,40 %) telefónica 7,43 (+ 1,48 %) viscofan 46,88 (+ 0,04 %)
 el constitucional anula el cálculo de la pensión del empleo a tiempo parcial por discriminar a las mujeres
los jueces de la unión europea ya habían advertido de que la norma española podía ser injusta
 orcel demanda al santander y le reclama 102 millones, el doble de lo que costaba al banco su fichaje
reclama una indemnización multimillonaria por no haber sido finalmente contratado
 el 50% de socimis de la zona euro son españolas pero su capitalización solo representa un 19%
las sociedades de inversión inmobiliaria ya controlan en españa casi 50.000 millones en activos
 bruselas evita abrir un procedimiento de infracción a italia por su deuda
la comisión europea acepta los ajustes de 7.600 millones ofrecidos por roma
 los clientes de los bancos lograron recuperar 2,6 millones tras reclamar al banco de españa
las entidades ignoraron en 2018 casi tres de cada diez quejas pese a tener informe en contra
 la airef propone acabar con el actual sistema de ayudas públicas a la industria porque no funciona
la autoridad fiscal examina las ayudas concedidas por el ministerio de industria a través del programa de reindustrialización y competitividad industrial durante la última década
 casi cuatro de cada 10 españoles apoyan poner límite a los precios de alquiler
menos del 13% prefiere arrendar a comprar vivienda, según el último barómetro del cis
 el gobierno sobre los límites al alquiler: “madrid no es berlín”
el ejecutivo cree que en españa las medidas para controlar los precios deben ser distintas a las adoptadas en la capital alemana
 brookfield compra por 442 millones el 50% de la compañía de renovables x-elio
la familia riberas, fundadora de la empresa, sale definitivamente de su accionariado con la venta del 20%
 fallece lee iacocca, el padre del ford mustang
el ejecutivo estaba considerado una de las grandes figuras de la industria de la automoción por el reflote de chrysler
 repsol lanza un fondo para invertir 50 millones en empresas con proyectos sociales
la fundación del grupo trata de impulsar planes ligados a la transición energética y dar oportunidades a colectivos vulnerables
 boeing donará 100 millones a las víctimas del b737 max para “atender sus necesidades”
esta compensación, en todo caso, es independiente a las indemnizaciones que tenga que abonar en un futuro por los litigios abiertos.
 el gobierno confía en la recuperación de británicos y alemanes para un nuevo verano de récord turístico
el ministerio de turismo prevé 29,6 millones de turistas entre julio y septiembre, un 1,7% más, con un aumento del gasto del 3,2%, hasta casi 40.000 millones
el acceso a la vivienda en propiedad para los mortales sigue complicado. preocupa
el gobierno de españa se permite el lujo de demonizar los coches diésel, que suponen el 15% de nuestras exportaciones, sin un plan alternativo para comprar coches eléctricos
 ¿precios de alquiler por decreto?
la vivienda es una mercancía además de un derecho, como en todo el mundo avanzado
aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse
 un hombre descansa en un día de compras en el centro comercial intu puerto venecia, en zaragoza. alvaro jesus calvo lopez (getty images)
el ahorro tiembla en los hogares españoles
la hucha de las familias cae a niveles de mínimos históricos por el alza del consumo y la inversión en casas
 españa: un país de ahorradores ‘enladrillados’
el dinero se destina sobre todo a vivienda y lo que queda va en gran medida a depósitos cuya rentabilidad no supera a la inflación
 los ricos indios florecen entre la pobreza extrema
en los próximos diez años el país asiático contará con cerca de un millón de multimillonarios
 david yang: “la tecnología al volante nos ayuda, pero no nos reemplaza”
el centro que dirige sobre seguridad víal en ee uu trata de reducir las 100 muertes diarias que se producen de media en las carreteras estadounidenses
 el centro de idiomas se reinventa
speak&go impulsa el aprendizaje de lenguas a través de campamentos y años escolares en el exterior
 el pequeño inversor se siente ignorado en las opas
los minoritarios se han creído desprotegidos por la ley en algunas de las últimas operaciones como la de dia
matmap es una plataforma de compraventa de materiales de construcción de segunda mano que factura 122.000 euros
calidad pascual roza los 700 millones en ventas
los ingresos de la compañía crecen un 3%, pero todavía están por debajo del nivel de hace cinco años. la exportación es una asignatura pendiente
primera prueba para el milagro surcoreano
la economía del país se enfrenta a serios desequilibrios debido a su vertiginoso crecimiento de los últimos años
josé maría álvarez-pallete, presidente de telefónica. pablo monge
telefónica apunta a perú para nuevas ventas de activos en latinoamérica
capta 70 millones con la venta de torres y prevé vender edificios
red de gasoductos. getty images
la cnmc propone recortar un 30% la retribución de las redes de gas
lanza a consulta el método de cálculo de las tasas de rentabilidad de los activos regulados de luz y gas.
 la cnmc pide el fin de la adjudicación directa de las cercanías a renfe
la convivencia de adif y renfe bajo el paraguas de fomento es apreciado como una barrera para la liberalización
 marsh & mclennan pretende dar un impulso a su negocio en españa
aumentará su plantilla y apuesta por crecer con compras
 cuando el mejor blanco ya no es un tinto
la apuesta de pequeños productores por la calidad despierta el interés por el consumo de esta variedad
 la videovigilancia y la geolocalización entran en el registro horario
muchas empresas se sienten atraídas por estos métodos para vigilar que el tiempo de trabajo es efectivo y real
 indigestión en el sistema: cuando la máquina se atiborra de datos en mal estado
una encuesta a altos ejecutivos de grandes empresas refleja que el mayor obstáculo para la implantación de sistemas de inteligencia artificial es la baja calidad de la información con la que trabajan.
 de antigua base de submarinos nazi a centro de datos
un búnker construido en marsella a finales de la segunda guerra mundial -y abandonado desde entonces- se reutilizará como 'data center'
 esta inteligencia artificial convierte las proteínas en música
al convertir las estructuras moleculares en sonidos, los investigadores del mit que han desarrollado este sistema obtienen información sobre las estructuras de proteínas y crean nuevas variaciones
para frenar el cambio climático no basta con cambiar la energía que alimenta el sistema, hay que cambiar el sistema.
 conoce las herramientas que puedes utilizar si te sientes acosada compartiendo coche o alojamiento
plataformas como uber, blablacar, airbnb y couchsurfing ponen a disposición de las usuarias distintas herramientas para actuar frente a situaciones de acoso y pedir ayuda si se sienten en peligro
 tecnología revolucionaria para la detección precoz del melanoma
minsait facilita con su innovación que unas 9.200 farmacias españolas puedan ofrecer, apenas en 48 horas, un diagnóstico para la detección precoz del melanoma. esto es posible gracias a un proyecto de telemedicina de la compañía de indra junto a bidafarma y el hospital viamed santa ángela de la cruz
 ¿qué tengo que pedir a un ordenador de trabajo para que escape de los ‘hackers’?
repasamos algunas de las características imprescindibles que debería tener un portátil en materia de ciberseguridad para poder utilizarlo con los menores riesgos posibles.
 un algoritmo para descifrar la piedra de rosetta
los sistemas de traducción automática pueden ayudar a los lingüistas a comprender lenguas muertas. por el momento, han conseguido traducir tablillas micénicas de hace más de tres mil años.
 primera sentencia del supremo: el bitcoin no es dinero
a pesar de ser un sistema electrónico de pago aceptado por algunos, bitcoin ni es ni se considera como dinero electrónico ni dinero legal al no estar regulada por ninguna ley ni bajo el control de algún gobierno o banco central
francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en españa?
a pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias
despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto
el juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto
los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa
los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal
¿te has ido de erasmus? destácalo en el currículum porque las empresas te buscan
el 79% de los jóvenes que participan en el programa de movilidad europeo empiezan a trabajar a los tres meses de terminar sus estudios
 ¿cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?
las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos
 los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
la intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iahorro
por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡atención: llegan los empleados ultramóviles!
santalucía y caja rural granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%
 ¿quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? los consejos que te cambiarán la vida
la tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
el alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. el inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
 cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso
la estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de alexis amaya carballo, el cerebro detrás de dormitorum
 invertir en la sociedad, un deber rentable
los objetivos de desarrollo sostenible de la onu son una buena guía para la inversión socialmente responsable
 la pasarela hace un guiño a la ecología
ifema celebrará la 70º edición de la mercedes-benz fashion week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente
fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes
cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
te llevamos a todas las gasineras de la península
la red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de españa y portugal
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
1. 1el constitucional anula el cálculo de la pensión del empleo a tiempo parcial por discriminar a las mujeres
2. 2francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en españa?
3. 3el reto de suceder a un mago
4. 4el 10% de los trabajadores más ricos concentra casi el 50% del dinero que se paga en sueldos en todo el mundo
5. 5huawei levanta la persiana de su macrotienda en madrid después de que trump levantara el veto
6. 6¿te has ido de erasmus? destácalo en el currículum porque las empresas te buscan
7. 7orcel demanda al santander y le reclama 102 millones, el doble de lo que costaba al banco su fichaje
8. 8la llegada de christine lagarde inaugura un bce dominado por políticos
9. 9fallece lee iacocca, el padre del ford mustang
10. 10el bbva cubre la defensa de directivos que siguen en el banco y están imputados por el ‘caso villarejo’
1. 1facebook da por resuelta su caída, la de whatsapp y la de instagram
2. 2por qué es un error enjuagar los platos antes de meterlos en el lavavajillas
3. 3¿se come mal en el local que demandó a tripadvisor?
4. 4estas siete amigas han comprado la casa de sus sueños para jubilarse juntas
5. 5vídeola explosión del volcán stromboli causa al menos un muerto y un herido
6. 6vídeoasí caemos por la espiral tóxica de youtube
7. 7vídeovox lanza groseros insultos contra rivera en plena negociación en madrid y murcia
8. 8un juez de ee uu pide indulgencia para un adolescente acusado de violación por ser de “buena familia”
9. 9fotogalería15 rincones fresquitos en españa para huir del calor este verano
10. 10vídeodos muertos al caer desde una altura de 12 metros cuando se hacían un selfi en una playa de alicante
1. 1facebook da por resuelta su caída, la de whatsapp y la de instagram
2. 2quando a reforma da previdência vai começar a afetar a sua vida?
3. 3peru surpreende, passa pelo chile e encara o brasil na final da copa américa
4. 4empresário comete suicídio durante evento com ministro e governador em sergipe
5. 5messi: “o brasil controla a conmebol”
6. 6estas siete amigas han comprado la casa de sus sueños para jubilarse juntas
7. 7trump: “si los inmigrantes ilegales están descontentos en los centros de detención, que no vengan”
8. 8“la vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
9. 9achado morto em londres um príncipe herdeiro dos emirados árabes
10. 10vídeola explosión del volcán stromboli causa al menos un muerto y un herido
1. 1un empresario destapa el complot de un juez contra una diputada
2. 2el 30% de los universitarios no encuentra trabajo cuatro años después de graduarse
3. 3muere arturo fernández, galán eterno del teatro, a los 90 años
4. 4vídeoasí caemos por la espiral tóxica de youtube
5. 5la federación del taxi se une a la plataforma que defiende madrid central
6. 6vídeovox anuncia que no habrá gobierno en murcia minutos antes de la votación
7. 7vídeoel pnv acepta con condiciones una coalición entre sánchez e iglesias
8. 8defensa expulsa al guardia civil condenado por el caso de la manada
9. 9j. a. bayona dirigirá la serie de ‘el señor de los anillos’ para amazon
10. 10facebook da por resuelta su caída, la de whatsapp y la de instagram
1. 1las razones por las que miles de personas se mudan en quebec cada 1 de julio
2. 2los pasaportes que más fronteras abren en el mundo sin necesidad de visa en 2019
3. 3un libro lleno de tampones para pagar un iva reducido
4. 4vídeode brad pitt a sabrina: ¿con quién te diste cuenta de que no eras hetero?
5. 536 tuits sobre las vacaciones mejores que el desayuno del hotel
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7megan boyle y el experimento de contar su depresión en tiempo real en internet
8. 8¿esta araña es venenosa? un aracnólogo resuelve tus dudas por twitter
9. 9vídeocelebramos los 40 años del walkman con esta 'mixtape' de éxitos del cassette
10. 10recrean su foto tras 25 años "para que los jóvenes vean que existe el amor duradero"
