economía nacional e internacional en el país
 6 may 2019 actualizado 22:17 cest
 un camarero atiende una terraza en palma. tolo ramón
 el empleo crece en 186.785 afiliados en abril y se acerca a niveles precrisis
el paro registrado baja en 91.518 personas y se queda en 3,16 millones
 industria rechaza las sanciones de
 ee uu a las empresas españolas en cuba
el gobierno dice estar dispuesto a llegar hasta las últimas consecuencias en la defensa de los “legítimos intereses” de las firmas presentes en la isla
 la cnmv avala los requisitos del magnate ruso fridman y allana su opa sobre dia
el regulador bursátil acepta los 0,67 euros por acción como precio equitativo y que la oferta no esté sujeta a un porcentaje mínimo de aceptación, como había solicitado el fondo letterone
tren ave estacionado en la estación de chamartín en madrid. carlos rosillo
renfe no permite comprar billetes de forma anticipada para este verano
los viajeros se quejan de que la compañía ferroviaria ha interrumpido la venta de tickets a partir de junio sin ningún aviso
 bankia vende una sucursal en la ‘milla de oro’ por un precio récord
la beneficiaria es la marca de moda prada que pagó 59 millones de euros por el local
 sánchez llibre ficha al exministro valeriano gómez como asesor de la patronal catalana
los exdiputados martínez pujalte (pp), carles campuzano (pdecat) y manel silva (unió) completan el consejo de asuntos públicos del presidente de foment
 un exdirectivo del banco de españa dice que bankia se promocionaba como “oro” y se vendía“a precio de cobre”
jorge pérez ramírez, exjefe contable del regulador bancario, dice que el folleto de salida a bolsa de la entidad disparó las alarmas y que emitió por ello una alerta urgente
 bruselas abrirá una investigación a apple tras una denuncia de spotify
la multinacional de música sueca acusó a su rival de imponerle tarifas exorbitantes aprovechando su posición dominante
 las grandes empresas repatriaron más dividendos en 2018 para evitar la subida de impuestos
la inversión de las filiales exteriores de compañías españolas se dispara. el segundo pago fraccionado del impuesto de sociedades crece un 37% como estrategia para esquivar la subida fiscal
ibex 35 9.331,00 ( -0,84 %) acciona 99,25 (-1,93 %) acerinox 9,07 (-0,04 %) acs 38,71 (-3,51 %) aena sa 164,90 (-0,21 %) amadeus 66,50 (-1,66 %) arcelormittal 18,35 (-2,51 %) bankia 2,40 (-1,64 %) bankinter 6,96 (-0,97 %) bbva 5,28 (-1,07 %) caixabank 2,84 (-1,25 %) cellnex telecom sa 26,05 (-0,15 %) cie automotive 24,12 (-3,44 %) colonial 9,66 (+ 0,05 %) enagas 24,95 (-0,48 %) ence 4,72 (-1,95 %) endesa 22,47 (+ 0,81 %) ferrovial 21,58 (-0,92 %) grifols 24,36 (-0,73 %) iag 6,15 (-0,23 %) iberdrola 8,01 (+ 0,38 %) inditex 26,05 (-0,91 %) indra 10,17 (-1,36 %) mapfre 2,63 (-1,87 %) mediaset 6,76 (-1,37 %) melia hotels international 8,47 (-2,42 %) merlin properties 12,23 (+ 0,25 %) naturgy 25,58 (-0,08 %) ree 18,39 (+ 0,25 %) repsol 14,64 (-0,85 %) sabadell 1,02 (-1,64 %) santander 4,35 (-1,43 %) siemens gamesa 15,52 (-1,46 %) telefónica 7,29 (-0,07 %) técnicas reunidas 25,50 (-3,41 %) viscofan 52,90 (-0,38 %)
 la filial de acs cae en bolsa de sidney tras denuncias sobre sus resultados
las acciones del grupo australiano cimic han caído un 7,07% tras dudas sobre sus cuentas
 españa no logra cerrar la brecha entre comunidades ricas y pobres
la mayoría de regiones que en 2000 tenían una renta 'per capita' por debajo de la media no han ganado posiciones y algunas han retrocedido
 la furgoneta francesa rebasa a la española
la industria nacional pierde en 2018 el liderazgo de la producción de vehículos comerciales ligeros, que mantuvo durante dos décadas
 cómo diseñar un pacto por escrito por si tiene al enemigo en casa
los tribunales anulan muchos acuerdos de no competencia, figura usual en los directivos, por su mala redacción
 cvne echa raíces fuera de rioja
la bodega de haro, que celebra en 2019 su 140º aniversario, se expande con la adquisición de viñedo y bodegas en ribera del duero, valdeorras y cava
 las exportaciones agroalimentarias españolas se estancan en 2018
las ventas a china cayeron un 7% frente al incremento del 22% registrado desde 2013
 granjas de cerdos de última generación
icpor ha promovido un centenar de explotaciones bajo criterios de sostenibilidad, bienestar animal y respeto del territorio
 el linaje del atún rojo de almadraba
más de 500 familias gaditanas inician la pesca de la almadraba, un arte milenario que se transmite de padres a hijos
 el empleado creativo es el rey de la oficina
las tecnológicas cambian su cultura y, con ella, sus sedes corporativas. buscan la singularidad y llenan de servicios a su plantilla. las demás se suben al carro
 la fiebre de la conexión ‘low cost’: las mejores tarifas de fibra y móvil por 50 euros (o menos)
las grandes compañías multiplican sus ofertas de paquetes baratos de internet y llamadas móviles ilimitadas a bajo precio.
 los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo
la inversión inmobiliaria se ha triplicado en solo dos años, según confirma la encuesta de confianza de jp morgan
 justicia social y transparencia
hace falta una profunda reforma fiscal que implante un sistema impositivo verdaderamente progresivo y transparente
 los mercados y la deuda golpean los resultados de los bancos
por primera vez desde la crisis, las cinco grandes entidades han ganado menos en un trimestre
 el problema con joe biden y bernie sanders
la falta de realismo podría llevarles al fracaso. creen que pueden desafiar la dura realidad de la política tribal
 nuestro futuro libre de emisiones
los accionistas de exxonmobil y chevron, que se niegan a reconocer la transición, pagarán un alto precio
 salarios y resultados empresariales
para fomentar la innovación interna hay que asegurar que los beneficios serán repartidos entre quienes los produjeron
 más gasto social, pero con frugalidad
se busca conciliar enfoque social y seriedad presupuestaria
 llega mayo, ¿hay que vender acciones?
desde hace mucho tiempo, existe la creencia popular de que la bolsa suele experimentar mejores retornos entre los meses de noviembre y abril, que de mayo a octubre
 la desaceleración se toma una pausa
la economía sorprende a la vez que el saldo externo registra un fuerte deterioro
en españa la salud es cada vez más privada
la sanidad particular mueve en españa 30.000 millones, un 30% del total, y ha encontrado en los seguros una nueva vía para crecer
gráfico las cuentas de la salud
todos quieren un ático: una apuesta cara y escasa pero muy segura
el tirón de la demanda, dispuesta a pagar entre un 30% y un 50% más, provoca que en madrid y barcelona se agote la oferta de estos pisos
 orbea escala el alpe d’huez sin despeinarse
la cooperativa vasca mira de tú a tú a los gigantes de la bici gracias a la personalización y a la entrega a domicilio
 recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio
una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones
 borges se atraganta con los frutos secos
la compañía es penalizada en bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes
 la curiosa pinza de empresarios y sindicatos a sánchez
coinciden en reclamar un gobierno estable, aunque con proclamas dispares: unos piden alianzas con cs; los otros, con podemos
una bula de la cnmv abre la puerta a que fridman tome dia por solo 88 millones
el supervisor ultima una decisión clave para el futuro del grupo
el cañaveral en madrid arrastrará 3.000 millones de los promotores en 14.000 casas
el precio de la vivienda se encarece un 80% en este nuevo barrio en tres años
 sabadell se convierte en el primer banco español en aliarse con amazonpay
la entidad que preside oliu prevé aumentar la captación de comercios electrónicos en dos dígitos altos en un solo año
 santander inicia con los sindicatos la negociación de su ere con la plantilla muy tensionada
en menos de tres años habrían salido unos 6.400 trabajadores si se suman los previsibles casi 3.600 abandonos que se anuniarán ahora
 la desinversión de snc en la 407 etr pone a prueba el potencial inversor de ferrovial
la venta del 10% al fondo omers, valorado en 3.250 millones de dólares canadienses, activa una posible oferta preferente
 madrid, en las antípodas del modelo de vivienda pública de viena
dos tercios del parque vienés es público o goza de alguna subvención, mientras que en la capital española tan sólo alcanza al 1,8% del total
así ven la digitalización los responsables de la transformación de la banca
recopilamos el testimonio de los responsables de transformación digital en las principales entidades bancarias en españa. esto es lo que piensan sobre los nuevos bancos, las 'fintechs', los millennials y otras muchas cosas...
 robots al servicio del tratamiento de aguas
global omnium apuesta por la colaboración entre humanos y robótica para facilitar tareas que abarcan desde el control de aguas residuales hasta la supervisión de las redes de alcantarillado.
 la ‘startup’ que quiere conservar tu memoria (para siempre)
existe una empresa en ee uu que trata de preservar los recuerdos, e incluso la conciencia, de las personas. una misión que despierta recelos de expertos e, incluso, del mit
 así aprende la banca a ser digital: tras años de historia, le toca reinventarse
como antes tantos sectores, la banca sufre con la digitalización. su reto es ser como los gigantes de silicon valley... antes de que los gigantes de silicon valley se quede con su negocio
 y tú, ¿te pondrías un ordenador para salir de casa?
a día de hoy los intentos de 'smartwear' cosechan más fracasos que éxitos. barreras como la tecnología, la moda, la duración de la baterías o la utilidad de los dispositivos impiden avanzar en el sector
 hasta barrio sésamo quiere que te desenganches del móvil
el popular programa televisivo infantil lanzará durante este año una serie de episodios para promover un uso más racional de la tecnología
 los jóvenes chinos buscan ladrillo extranjero
triunfan webs y redes sociales para adquirir propiedades fuera, sobre todo en el sudeste asiático, incluso sin verlas: son más baratas y ofrecen más rentabilidad.
 cómo ponerte a trabajar cuando no te apetece
españa está entre los tres países del mundo con los trabajadores más desmotivados. la clave para no sufrir en la oficina: que realizar las tareas sea un incentivo en sí mismo
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
caso rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?
el criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del fc barcelona
explainers 28-a: ¿qué quiere hacer cada partido con el sistema educativo?
estas son las propuestas de las formaciones políticas: desde un mir educativo, a la creación de una asignatura de feminismo, o la prohibición de los móviles en los centros educativos
una playa de cerdeña (italia). gettyimages
pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo
vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de españa, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos
cartel de una hipoteca, en madrid. jaime villanueva
el euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?
la variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen
¿es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?
los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa
¿sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? seis claves para conseguirlo
dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa
 esta tienda de madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. descubre cómo lo hizo
¿se podrá ir de erasmus a londres tras el brexit?
más de 4.500 jóvenes erasmus, 8.700 estudiantes de carreras o postgrados y 4.400 empleados españoles en universidades británicas esperan con inquietud, de aquí a octubre, el desenlace final
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
 arco ‘se muda’ a la desembocadura del tajo
la feria internacional de arte contemporáneo celebra su cuarta edición en lisboa. de forma paralela también abre sus puertas ars libris
 en colaboración con fira de barcelona
 automobile barcelona: 100 años de potencia
el salón homenajea los éxitos de la industria del motor y exhibe las últimas novedades en movilidad inteligente
 tecnología punta para mejorar la experiencia del pasajero
aena convierte a menorca en el primer aeropuerto europeo con un sistema de reconocimiento facial para facilitar el acceso al filtro de seguridad y la entrada en el avión
 estar donde estén los clientes
a través de la creación de contenidos y herramientas distribuidos por el ecosistema digital, banco sabadell quiere acompañar a los usuarios a tomar mejores decisiones económicas
 la respuesta digital al turismo sostenible
airbnb pone al municipio barcelónes de igualada y la comarca de l'anoia en el mapa como destino preocupado por el entorno a través de un programa conjunto con el ayuntamiento, vecinos y emprendedores
1. 1españa no logra cerrar la brecha entre comunidades ricas y pobres
2. 2los jueces españoles empiezan a archivar desahucios tras la sentencia europea
3. 3el gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
4. 4vídeoel empleo crece en 186.785 afiliados en abril y se acerca a niveles precrisis
5. 5renfe no permite comprar billetes de forma anticipada para este verano
6. 6vídeolas seis claves para lograr el efecto wow!
7. 7la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
8. 8en españa la salud es cada vez más privada
9. 9vídeofomento abre la puerta al pago por el uso de las autovías
10. 10la fiebre de la conexión ‘low cost’: las mejores tarifas de fibra y móvil por 50 euros (o menos)
1. 1vídeoal menos 41 muertos tras un aterrizaje de emergencia en un aeropuerto de moscú
2. 2seis fallos en la dieta que engordan aunque comamos alimentos sanos
3. 3españa no logra cerrar la brecha entre comunidades ricas y pobres
4. 4el dueño de asos despide a sus tres hijos en un funeral lleno de emoción
5. 5federer: “si pudiera elegir, sería una persona corriente”
6. 6cómo se convirtió portugal en un referente mundial en la regulación de las drogas
7. 7isabel pantoja: auge, caída y fango de la última folclórica
8. 8vídeosánchez y casado pactan en la moncloa abrir un diálogo sobre cataluña
9. 9vídeo‘juego de tronos’ 8x04: ‘el último de los stark’
10. 10enfermos de esclerosis se agarran a la esperanza de una terapia en rusia
1. 1os impactos da asfixia financeira de bolsonaro sobre as ciências
2. 2el dueño de asos despide a sus tres hijos en un funeral lleno de emoción
3. 3vídeohallada la primera hija fruto del sexo entre dos especies humanas distintas
4. 4vídeoal menos 41 muertos tras un aterrizaje de emergencia en un aeropuerto de moscú
5. 5‘nito’ cortizo gana las elecciones en panamá por la mínima
6. 6federer: “si pudiera elegir, sería una persona corriente”
7. 7charlize theron e o sexismo em ‘mulher-maravilha’: com 40 anos, só a queriam para fazer papel de mãe
8. 8o método mobral do bolsonarismo
9. 9seis fallos en la dieta que engordan aunque comamos alimentos sanos
10. 10charlize theron y el sexismo en ‘wonder woman’: con 40 años solo la querían para hacer de madre
1. 1el gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
2. 2vídeoun millón de especies, amenazadas de extinción a un ritmo sin precedentes
3. 3vídeoasí hemos contado el debate de los candidatos al ayuntamiento de madrid
4. 4vídeoel empleo crece en 186.785 afiliados en abril y se acerca a niveles precrisis
5. 5cómo se convirtió portugal en un referente mundial en la regulación de las drogas
6. 6federer: “si pudiera elegir, sería una persona corriente”
7. 7españa no logra cerrar la brecha entre comunidades ricas y pobres
8. 8eres lo que te dices: la ciencia del diálogo interno
9. 9cosas tristes en mauthausen
10. 10vídeopuigdemont podrá presentarse a las elecciones europeas
1. 1confesiones de dependientes de tiendas de ropa: cosas que odian de ti
2. 2test sobre laísmo, leísmo y loísmo: ¿lo aprobarás o le suspenderás?
3. 3vídeo¿sabes cuánto vale este piso en alquiler? los candidatos a la alcaldía de madrid no
4. 4vídeocómo va a terminar 'juego de tronos', según la comentarista sevillana de 84 años
5. 5si no le ves la gracia a estos tuits, seguro que va tu madre y la encuentra
6. 6vídeosí, metallica ha versionado a los nikis en su concierto en madrid
7. 7vídeolos 49 peores chistes de la historia
8. 8confesiones de camareros: todo lo que odian de ti
9. 9el 8x03 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
10. 10confesiones de tatuadores: todo lo que odian de ti
