economía nacional e internacional en el país
 21 abr 2019 actualizado 20:13 cest
 mapa de distribución de usuarios de telefonía móvil de vodafone. víctor sáinz
 las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica
las telefónicas europeas son incapaces de rentabilizar la nueva era industrial a la que dan soporte con sus redes, acosadas por la deuda y la regulación
gráfico las cuentas de las mayores operadoras europeas
las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’
el mercado nacional está marcado por la fuerte competencia de las tarifas ‘todo en uno’ de fibra y móvil
un productor de bermonville (francia) muestra un camembert elaborado con leche cruda. g. fuentes reuters
la interminable guerra del camembert en francia
un acuerdo salomónico trata de zanjar la batalla entre pequeños y grandes fabricantes por la elaboración del queso
varinia ovando, en la tienda donde trabaja en madrid. álvaro garcía
los domingos en españa ya no son para descansar
la liberalización del comercio, los cambios en el consumo y el turismo llevan la cifra de trabajadores que acude a su puesto en fin de semana a máximos
interior de la nave de distribución de avon en madrid.  andrea comas
avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas
la compañía de productos cosméticos pelea por salir de pérdidas presionada por la dura competencia de las compañías de bajo coste
ibex 35 9.581,90 (+ 0,34 %) acciona 101,90 (+ 0,99 %) acerinox 9,77 (+ 0,43 %) acs 40,77 (+ 1,07 %) aena sa 158,90 (+ 0,32 %) amadeus 68,86 (+ 0,58 %) arcelormittal 21,01 (-1,15 %) bankia 2,41 (+ 0,08 %) bankinter 7,35 (-0,11 %) bbva 5,59 (-0,09 %) caixabank 2,96 (-1,40 %) cellnex telecom sa 26,08 (-0,50 %) cie automotive 25,38 (+ 0,87 %) colonial 9,40 (+ 0,64 %) enagas 24,95 (-0,12 %) ence 5,34 (+ 0,66 %) endesa 21,92 (+ 0,60 %) ferrovial 20,99 (+ 0,91 %) grifols 24,04 (-0,33 %) iag 6,44 (-0,53 %) iberdrola 7,78 (+ 0,21 %) inditex 28,00 (+ 2,56 %) indra 10,37 (+ 0,68 %) mapfre 2,67 (+ 0,57 %) mediaset 6,80 (+ 2,26 %) melia hotels international 8,77 (+ 0,92 %) merlin properties 12,04 (+ 0,33 %) naturgy 24,82 (+ 0,36 %) ree 18,32 (+ 0,08 %) repsol 15,07 (+ 0,20 %) sabadell 1,02 (-0,73 %) santander 4,61 (-0,21 %) siemens gamesa 15,47 (+ 0,55 %) telefónica 7,51 (+ 0,11 %) técnicas reunidas 26,80 (-0,07 %) viscofan 55,65 (-0,45 %)
 el turismo alemán otea otras costas más allá de españa en busca de playas ‘low cost’
los viajes de los germanos se hacen más breves en españa y egipto y turquía comienzan a recuperar parte de los visitantes que perdieron
 la reforma laboral que debe hacerse
el sistema público de empleo necesita una buena revisión pero nadie parece coger esta antorcha cuando más se necesita
 lo que quieren los empresarios y piden al nuevo gobierno
gobierno estable, seguridad jurídica, control de las cuentas públicas, rebaja de cotizaciones sociales, reforma institucional...
 la holandesa asml sufre el espionaje de un grupo de empleados chinos
los trabajadores compartieron con una firma rival datos y ‘software’ sobre sus chips
 la circularidad del análisis ortodoxo
la cronificación de excedentes empresariales plantea un desafío a la política económica
 viento en contra para la energía argentina
la crisis del país sudamericano dificulta el plan de atraer capital foráneo con el que desarrollar la industria de renovables
 los republicanos son los verdaderos extremistas
no es casualidad que las principales críticas contra los demócratas se centren en dos mujeres de color
 pulso sin cuartel por el control de las míticas gafas ray-ban
la fusión entre luxottica y essilor zozobra debido a una lucha por el poder liderada por la segunda persona más rica de italia
cinco azafatas con el uniforme de air france diseñado por el modisto balenciaga en 1968. gamma-kinstone (getty images)
¿puede una empresa rechazar a un candidato gordo?
la legislación no prohíbe exigir determinadas características físicas para un puesto de trabajo, pero, si no está justificado, puede ser ilegal
 dos sindicatos y 1.200 irreductibles que han puesto patas arriba todo portugal
600 enfermeros y 600 camioneros de transportistas de combustible han obligado al gobierno a intervenir dos veces en dos meses para evitar el colapso de servicios básicos
logo de amazon. en vídeo, un especialista analiza la decisión de amazon. carlos jasso (reuters) / vídeo: reuters-quality
amazon cierra parte de su negocio en china
el grupo dejará de vender productos locales en sus plataformas del país tras sucumbir a la dura competencia de alibaba y jd.com
 el bce alerta del envejecimiento del mercado laboral de la zona euro
tres de cada cuatro empleos creados durante la recuperación se corresponden con mayores de 55 años, advierte el eurobanco en su informe anual
 ¡españoles! ¡a las cosas, a las cosas!
en españa crecemos por acumulación de factores, pero no porque los combinemos de forma efectiva
 bienestar social, elecciones y territorio
el sector público debe asegurar a cada ciudadano, con independencia de dónde resida, unas prestaciones básicas
a pesar de todas las incertidumbres, nuestra visión de la economía de la eurozona es relativamente optimista
españa tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume
 la cesión de vivienda crece entre los menores de 29 años.
vivir de prestado cuando no puedes comprar una casa
la cesión gratuita de una vivienda es una fórmula que crece entre los menores de 29 años y que también usan las personas mayores
 la bolsa pierde encanto en favor del capital riesgo
la gran sequía de estrenos en el parqué se debe sobre todo a que las empresas prefieren vender sus acciones a los fondos
 ¿hacen falta directivos en política? marcos de quinto, una ‘rara avis’ en españa
la incorporación del exejecutivo de coca cola a las filas de ciudadanos abre el debate sobre la aportación de los empresarios a los partidos y cargos públicos
 las doce cotizadas con mayor rentabilidad por dividendo
bancos y energéticas copan el podio de la rentabilidad por dividendo
el 65% de contribuyentes declaran irpf aunque sus bajos sueldos no les obligan
quienes ingresan menos de 22.000 euros solo deben declarar si tienen varios pagadores. el colectivo apenas aporta el 12,2% de la recaudación
 10.800 millones en dividendos esta primavera: consulta los próximos pagos
con cargo a los resultados de 2018, las cotizadas repartirán 25.000 millones en dividendos, un 9,4% más que un año antes
 “el hidrógeno es una mejor solución que el coche eléctrico”
el directivo señala que un motor de pila de combustible pesa 50 veces menos que una batería y se carga tan rápido como uno de combustión
 menos impuestos y más internet, recetas comunes para la españa vaciada
crear empleo es una iniciativa en la que coinciden los cuatro grandes partidos. solo pp y podemos concretan medidas sobre transporte
 abengoa, vértice, duro y urbas se disparan hasta un 430% desde su desbloqueo en bolsa
la medida de la cnmv para devolver la liquidez a las acciones de las cuatro compañías surte efecto
 los hoteles del futuro ‘elegirán’ a sus huéspedes
la combinación de marketing, ‘big data’ y ‘machine learning’, se abre camino como una opción para reducir la dependencia de los hoteleros hacia las plataformas de reserva online
cola para llevar a cabo un test mamario en bombay (india)
objetivo: salvar del cáncer a miles de mujeres en india
ibreastexam hace rápidos exámenes mamarios sin dolor ni radiación, y es portátil. la detención temprana salvaría a más de 70.000 indias que mueren en el país con más casos de este cáncer
 helsinki, la ciudad del frío busca no calentar el planeta
algo está cambiando entre la nieve: energías renovables, transportes sostenible, ciudades inteligentes. el objetivo de los responsables de la capital de finlandia (al menos eso dicen) es claro: lograr cero emisiones en 2035.
 ¿todavía no sabes a quién votar? este chatbot te ayuda a decidirte
la inteligencia artificial te ayuda a comparar los distintos programas electorales através de whatsapp o asistentes de voz
 ¿eres poco productivo porque el mundo te hizo así?
estos son los rasgos de la personalidad y los hábitos adquiridos que torpedean tu productividad
 joseph paradiso: “debemos encontrar la manera de escapar de la vigilancia continua”
 estas son las aplicaciones que más utiliza una ejecutiva digitalizada
arancha sasiambarrena fundó la escuela de negocios the valley convencida de que la economía digital lo iba a cambiar todo
 la tecnología es clave para la salud de las personas mayores
la edad de oro de los llamados 'perennials' también será la edad dorada para la industria del envejecimiento sano, activo y tecnológicamente conectado
 ocho dispositivos que te echan un cable con la factura de la luz
la humanidad podría vivir gracias al astro rey, pero a la mayoría le falta entender la letra pequeña y armarse con la tecnología básica
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)
los estudiantes de posgrado recurren en primer lugar a sus propios ahorros y a la ayuda de la familia para ampliar su formación
anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de sevilla. paco puentes
test | ¿lo sabes todo sobre las hipotecas? un examen para los que se creen expertos
contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿conoces hasta las menos habituales?
 la mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros
a menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. pequeña guía para acertar el proceso
¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
¿dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? si viajas fuera de españa, despeja tus dudas sobre estos y otros temas
¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
no dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio
controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
 el arte urbano puede ser una profesión
ifema acogerá el festival mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista
 un negocio de garras y pezuñas
los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 mascota
1. 1los domingos en españa ya no son para descansar
2. 2el turismo alemán otea otras costas más allá de españa en busca de playas ‘low cost’
3. 3la interminable guerra del camembert en francia
4. 4las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica
5. 5avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas
6. 6las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’
7. 7viento en contra para la energía argentina
8. 8vivir de prestado cuando no puedes comprar una casa
9. 9la holandesa asml sufre el espionaje de un grupo de empleados chinos
10. 10pulso sin cuartel por el control de las míticas gafas ray-ban
1. 1vídeoal menos dos centenares de muertos en una cadena de atentados en sri lanka
2. 2los domingos en españa ya no son para descansar
3. 3vivir con ansiedad, por juan josé millás
4. 4la izquierda crece pero aún necesita apoyos para gobernar
5. 5vídeo“la educación concertada es una trampa”
6. 6silvia abril: “el peor delito, a día de hoy, continúa siendo estar gorda”
8. 8t.a.t.u.: cómo uno de los timos más grandes del pop consiguió ayudar a miles de adolescentes
9. 9david broncano, el humorista que más pregunta y del que menos se sabe
10. 10el turismo alemán otea otras costas más allá de españa en busca de playas ‘low cost’
1. 1vídeoal menos dos centenares de muertos en una cadena de atentados en sri lanka
3. 3humorista zelenski ganha a presidência na ucrânia, segundo boca de urna
4. 4“não sou menino”: charlize theron revela que sua filha de 7 anos é transgênero
5. 5vídeoun grupo armado irrumpe en una fiesta en veracruz y asesina a 14 personas
6. 6rafael vela: “no nos enfrentamos solo al poder del dinero, sino también a la clase política peruana”
7. 7la década más oscura de keanu reeves
8. 8vivir con ansiedad, por juan josé millás
9. 9os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
10. 10el ‘cohousing’: la revolución ‘viejenial’ contra la soledad
1. 1vídeoal menos dos centenares de muertos en una cadena de atentados en sri lanka
2. 2vivir con ansiedad, por juan josé millás
4. 4vídeo“la educación concertada es una trampa”
5. 5rafael vela: “no nos enfrentamos solo al poder del dinero, sino también a la clase política peruana”
6. 6la minería ilegal está destruyendo a los yanomami
7. 7el cómico zelenski gana la presidencia en ucrania, según los sondeos a pie de urna
8. 8el ‘cohousing’: la revolución ‘viejenial’ contra la soledad
9. 9¿ascenderás más rápido en tu empresa si eres gilipollas?
10. 10la ciencia de los deseos que nos mantienen vivos y pueden matarnos
1. 1"no ku klux klan. spanish tradition": la aclaración de una pastelería de cádiz a los turistas
2. 2más que un acertijo visual: la historia de la foto del leopardo camuflado
3. 3"estoy cansadísima, te necesito": la carta de una madre a un padre que no hace nada en casa
4. 45 gráficos sobre la religiosidad en los jóvenes españoles
5. 5el orden cronológico para ver las películas de la saga 'expediente warren'
6. 6los secretos de 'la última cena' de da vinci, explicados en un hilo
7. 7vídeolos 49 peores chistes de la historia
9. 9¿puedes encontrar al leopardo de las nieves en esta imagen?
10. 10mi a no es como la tuya: así cambia la escritura a mano
