economía nacional e internacional en el país
 25 jun 2019 actualizado 19:19 cest
pedro sánchez, a su llegada a granada en ave, junto a otras autoridades. fermín rodríguez
el ave llega a granada tras una década de obras
el tren de alta velocidad conectará desde este miércoles la ciudad andaluza con madrid y barcelona
 el corte inglés se prepara para nombrar presidenta a marta álvarez
jesús nuño de la rosa, que actualmente ocupa el cargo, se quedará al frente de varias filiales y será consejero delegado de la compañía
 el número de funcionarios estatales cae al mínimo en democracia
la plantilla de la administración pública del estado se reduce un 14% desde el máximo de 2011. el conjunto de las administraciones emplea a 2.578.388 trabajadores públicos
 soros, la heredera de disney y el cofundador de facebook piden pagar más impuestos
un grupo de 19 multimillonarios firman una carta abierta en la que defienden crear un impuesto federal del 1% para el 1% más rico
 la farmacéutica abbvie se lanza a comprar allergan, dueña del botox
la sociedad combinada mantendrá su sede fiscal en los estados unidos
 la seguridad social afrontará el pago de 19.000 millones en julio entre las pensiones y el irpf
el mes que viene trabajo recurrirá a 7.500 millones del crédito para pagar la nómina ordinaria y la extra de los pensionistas
 edreams reduce a la mitad su beneficio por los costes de su refinanciación
la compañía da por concluido su plan de transformación y cree que su beneficio operativo crecerá un 5,6% este año
 los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
la intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iahorro
aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse
ibex 35 9.159,80 ( -0,36 %) acciona 100,20 (+ 0,96 %) acerinox 8,69 (-0,11 %) acs 36,11 (-0,58 %) aena sa 177,30 (-0,03 %) amadeus 67,98 (-0,53 %) arcelormittal 15,00 (+ 0,27 %) bankia 2,01 (+ 0,10 %) bankinter 5,86 (-1,25 %) bbva 4,88 (-0,79 %) caixabank 2,44 (-0,29 %) cellnex telecom sa 33,71 (-1,38 %) cie automotive 24,90 (-0,80 %) colonial 10,22 (+ 0,20 %) enagas 24,71 (-0,80 %) ence 3,71 (-0,05 %) endesa 23,62 (-0,38 %) ferrovial 22,68 (+ 0,84 %) grifols 24,90 (+ 0,48 %) iag 4,92 (-2,46 %) iberdrola 8,89 (-0,65 %) inditex 25,24 (-0,98 %) indra 8,90 (+ 2,53 %) mapfre 2,64 (-0,08 %) masmovil ibercom 19,42 (-2,22 %) mediaset 6,51 (-0,82 %) melia hotels international 8,19 (-0,73 %) merlin properties 12,29 (-0,49 %) naturgy 25,15 (-0,95 %) ree 19,75 (+ 1,00 %) repsol 13,77 (-1,01 %) sabadell 0,89 (-0,33 %) santander 4,00 (+ 0,38 %) siemens gamesa 15,51 (-0,51 %) telefónica 7,28 (+ 0,28 %) viscofan 46,26 (+ 0,39 %)
 coca-cola y mengniu firman un macropatrocinio para los juegos olímpicos de 2.600 millones
la firma estadounidense de refrescos y la china de lácteos se alían para esponsorizar el evento hasta 2032
 el consumo de los españoles en 2018: menos azúcar, más restaurantes y crecen los precocinados
la alimentación fuera del hogar avanza un 3,7% en 2018 y refleja la mejora de la situación económica
 cuenta atrás para evitar el fin del gran juez del comercio mundial
el bloqueo estadounidense de la organización mundial del comercio hace temer el fin del orden multilateral a favor de un sistema donde el más fuerte imponga sus reglas
 detenido el abogado que medió para que fcc consiguiera obras en latinoamérica
el arresto se produce una semana después de que el país revelara que la constructora recibió siete adjudicaciones tras fichar a cort
 perito contra perito: posturas enfrentadas en el juicio de bankia
la segunda semana de periciales añade discrepancias entre los expertos independientes y los contratados por los acusados
 la producción de coches en españa vuelve a caer arrastrada por el mercado europeo
la fabricación de coches retrocede un 6% en mayo y encadena siete meses consecutivos de descensos
 el santander paga 936 millones por romper su acuerdo de seguros con allianz
el banco compra la parte de la empresa conjunta que crearon el grupo alemán y el popular
 el negocio de la ropa que ya no usas
la compañía española micolet, que vende por internet prendas de segunda mano a cambio de una comisión, crece y está presente ya en seis países
 la baja inflación debilita la recuperación
la contención de los precios lleva al bce a mantener la cautela. la globalización, la tecnología y el envejecimiento de la población socavan el ipc
 la airef propone una renta contra la pobreza compatible con empleos de sueldos bajos
la autoridad fiscal evalúa cree que la iniciativa de los sindicatos es "poco eficiente" y elabora una alternativa focalizada en los hogares más desprotegidos
 quién es quién entre los reyes del ladrillo ‘online’ en españa
los portales de búsqueda de casa y alquileres turísticos dominan el sector en españa
 los carísimos humos del automóvil que amenazan las cuentas de los fabricantes
diferentes análisis alertan de costes milmillonarios para las marcas por no cumplir los objetivos de emisiones de la unión europea
juegos de niños para mejorar la salud mental de los mayores
la cooperativa macrosad cumple 25 años con unos ingresos de 33 millones
 empresas con propósito (y rentabilidad)
los despidos masivos son, en muchos casos, la solución fácil adoptada por malos directivos, bien pagados
 el prodigioso reparto de las deudas
el intervencionismo del bce no ha sido neutral: el hechizo monetario ha convertido la deuda de unos en una obligación de todos
 el auge populista pasará factura a latinoamérica
tal y como están las cosas, parece que américa latina seguirá siendo la región del futuro por tiempo indefinido
 las playas de barcelona recuperan clientes este verano.  juan barbosa
nubes y claros en la playa española
la temporada turística prevé colgar el cartel de lleno, pero la competencia de otros destinos obliga a replantearse el modelo de la industria
gráfico las cifras del turismo en españa
 la costa turca hace sombra a españa
los precios imbatibles de turquía hacen sombra al turismo español
el país aspira a lograr 50 millones de visitantes este año. túnez y egipto tratan de dejar atrás la inestabilidad
nubes y claros en la playa española
arcelormittal se repliega en un mercado saturado
el grupo siderúrgico para sus plantas en españa, francia y alemania y sus acciones sufren un fuerte castigo en bolsa
 entrevista tanguy claquin, responsable de banca sostenible de crédit agricole
 “el negacionismo de trump es una carga para los bonos verdes”
claquin cree que las emisiones crecerán entre un 15% y un 20% este año. el apoyo de los gobiernos es clave para desarrollar el mercado
 la desigualdad laboral empieza por las ofertas de trabajo que intimidan a las mujeres
ellas solo se presentan a los anuncios si cumplen más del 90% de los requisitos; los hombres, el 60%
 el coloso que traerá las armas de ciencia ficción
la fusión entre raytheon y united technologies crea un gigante en el negocio de defensa con una facturación de 80.000 millones de dólares
‘caso iveco’: el difuso límite del papel de la empresa cuando hay acoso
sucesos como el de la empleada de la empresa de automoción pueden conllevar una sanción si no se actúa contra el hostigamiento
el corte inglés prepara el relevo en la presidencia: marta álvarez relevará a nuño de la rosa
el nombramiento está previsto para finales de julio. jesús nuño de la rosa se mantendrá como consejero delegado y presidente de las filiales
 dia liquida su stock de menaje y electrónica para centrarse en alimentación
el nuevo equipo gestor eliminará la web de venta oportunidades dia. la filial de venta online cerró 2018 con pérdidas de 6,1 millones
 ing rompe el mercado con un crédito preconcedido al 2,99% tae
el banco holandés lanza una oferta para sus mejores clientes hasta el 28 de junio
 cataluña reduce el número de oficinas bancarias hasta niveles de los años setenta
la red cae un 2,2% en el último trimestre
 la salsa picante (española) que arrasa en amazon
dos emprendedores lanzan espicy, una línea de condimentos que añaden ardor al paladar, con una receta secreta de seis ingredientes, que se elabora en murcia
 brufau: “la actual apuesta por la renovables se va a pagar con ruina y quiebras. el país no lo aguantará”
"si fuese banquero, entre mis niveles de riesgo más alto estarían los proyectos de renovables", dice
los algoritmos del proyecto insension en acción. insension
inteligencia artificial para entender a personas con dificultades de aprendizaje
seis organismos europeos trabajan en un proyecto que utiliza reconocimiento facial y gestual y aprendizaje automático para ayudar a comunicarse a personas con estos trastornos.
 miele: investigación a favor de la durabilidad
sistemas inteligentes de ayuda, conectividad, diseño y facilidad de uso marcan la cima de los electrodomésticos de cocina del siglo xxi. en miele tienen claro cómo producirlos y cuál es su público.
el reconocimiento facial es la última amenaza a la intimidad. y además funciona con prejuicios muy humanos
 powerpoint usará ia para asesorar al usuario en sus presentaciones
microsoft ha anunciado una nueva herramienta para powerpoint que utilizará la inteligencia artificial para hacer sugerencias al usuario durante la exposición de sus presentaciones
 ¿por qué nos hemos convertido en viajeros intrépidos? (y qué tiene esto que ver con la tecnología)
ya no queremos viajar para ver otros lugares, sino para vivirlos. ¿qué ha pasado para que se haya producido este cambio de tendencia? la tecnología tiene mucho que decir
coca-cola apuesta en españa por la economía circular para reducir el impacto de los residuos que genera su activida
 ralf herbrich: “se exagera el potencial del ‘machine learning’”
el director de aprendizaje automático de amazon cuenta que tardó cuatro años en automatizar la detección de fruta fresca. la inteligencia artificial despegará realmente, opina, cuando mejore la eficiencia energética.
 ¿por qué nos hemos convertido en viajeros intrépidos? (y qué tiene esto que ver con la tecnología)
ya no queremos viajar para ver otros lugares, sino para vivirlos. ¿qué ha pasado para que se haya producido este cambio de tendencia? la tecnología tiene mucho que decir
 ¿cuánto queda para la energía limpia? así avanza el lento divorcio de los combustibles fósiles
las renovables son más baratas que nunca, pero la electricidad que producen en los días buenos no se puede almacenar con eficiencia para los malos
los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa
los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal
para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho
el tribunal supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente
el padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva
el supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros
estos son los mba ‘online’ más económicos (y de más calidad) que puedes estudiar
el programa estrella de las escuelas de negocios se adapta al entorno virtual con precios más asequibles
 ¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo
publicidad de hipotecas, en madrid. víctor sainz
¿planea pedir una hipoteca? estas son las nuevas reglas
este domingo entra en vigor la nueva ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. descubra cómo serán
¿quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? los consejos que te cambiarán la vida
la tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación
 cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
la revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
la gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. istock
jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)
la gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños
lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo
los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el i barómetro del empleo elaborado por infojobs
instalaciones de calidad pascual en aranda de duero, burgos.
los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en españa
así es cómo calidad pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 los ‘galácticos’ de los videojuegos
gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
 ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
 ¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
1. 1soros, la heredera de disney y el cofundador de facebook piden pagar más impuestos
2. 2las herramientas definitivas para conciliar vida personal y laboral
3. 3el número de funcionarios estatales cae al mínimo en democracia
4. 4vídeoel ave llega a granada tras una década de obras
5. 5el corte inglés se prepara para nombrar presidenta a marta álvarez
6. 6los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
7. 7la producción de coches en españa vuelve a caer arrastrada por el mercado europeo
8. 8el consumo de los españoles en 2018: menos azúcar, más restaurantes y crecen los precocinados
9. 9detenido el abogado que medió para que fcc consiguiera obras en latinoamérica
10. 10la corte de ee uu rechaza un recurso de argentina por la nacionalización de la petrolera ypf
1. 1vídeo‘¡boom!’: los lobos se llevan el mayor premio de la historia de la televisión en españa
2. 2vídeolas claves de la ola de calor: seis días y más de 42 grados en el valle del ebro
3. 3el ayuntamiento de madrid censura parte de la campaña del orgullo
4. 4la misteriosa caída de las detenciones de la policía municipal de madrid
5. 5el lado oscuro de 14 genios, artistas y personalidades que creíamos intachables
6. 6whatsapp dejará de funcionar en estos móviles: cómo saber si le afecta
7. 7el madrid compra pronto y vende caro
8. 8vídeovox renuncia a ocupar cargos en los ayuntamientos en los que le veta ciudadanos
9. 9una joven madrileña okupa la casa de su abuelo aprovechando que estaba de viaje
1. 1vídeoel periodista que siempre llegaba primero a la escena del crimen
2. 2vídeoun vídeo de torturas en el ‘caso ayotzinapa’ cuestiona de nuevo la versión oficial
3. 3vídeoo jornalista que sempre chegava primeiro à cena do crime
4. 4el lado oscuro de 14 genios, artistas y personalidades que creíamos intachables
5. 5venezuela detiene a mandos militares y oficiales cuando bachelet estaba a punto de dejar el país
6. 6as jogadoras da seleção se orgulham de suas histórias de amor
7. 7brigitte macron desvela intimidades de su matrimonio con el presidente francés
8. 8pm foi deslocada para monitorar pedido de casamento feito por soldado gay
10. 10cómo dar el pésame sin hacer daño
1. 1soros, la heredera de disney y el cofundador de facebook piden pagar más impuestos
2. 2vídeofelipe gonzález: “el diálogo mal planteado solo beneficia a maduro”
3. 3vídeozapatero aboga por “estudiar” indultos para los presos independentistas
4. 4“uno se vuelve enemigo de gente con mucho poder”
5. 5“puede ser peligroso que un estado tenga un ordenador cuántico sin que lo sepamos”
6. 6chile confirma que pinochet tiene 9.000 kilos de oro en un banco de hong kong
7. 7vídeoigea: “defiendo la abstención a sánchez porque hay que dar estabilidad al país”
9. 9el ayuntamiento de madrid censura parte de la campaña del orgullo
10. 10colau tolera publicidad independentista en el metro y el bus de barcelona
1. 1tuits de humor factor 50 para protegerse de la ola de calor
2. 2datos incompletos y proporciones falsas: lo que está mal en los gráficos de ciudadanos
3. 3nacen más rayans que fernandos: buceamos en las estadísticas del ine sobre nombres
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 5frida, la famosa perra rescatista, se jubila tras 10 años de servicio en la armada mexicana
6. 6historia de las banderas: desde cuándo nos identificamos con telas de colores
7. 7¡órale!: una palabra española que se usa en méxico para expresar (casi) todo
8. 8histórico bote de '¡boom!': ¿te hubieras llevado el mayor premio de la televisión?
9. 9¿por qué nos cuesta más hacer amigos a partir de los 30 (y cómo solucionarlo)?
10. 10descubre cuántas personas se llaman o apellidan como tú en españa
