economía nacional e internacional en el país
 11 jul 2019 actualizado 20:53 cest
 la comisario cecilia malsmtröm (izquierda), frente a ximo puig, en la comisión europea. generalitat valenciana
 el tratado de la ue con mercosur no entrará en vigor antes de dos años
el presidente valenciano, ximo puig, se reúne en bruselas con la comisaria de comercio, cecilia malmström, por el temor del sector citrícola a los productos argentinos y brasileños
 ee uu investiga la ‘tasa google’ que ha aprobado francia este jueves
la administración trump teme que la estructura del impuesto afecte de manera injusta a las grandes tecnológicas
 calviño anuncia que el gobierno elevará la previsión de crecimiento del pib para este año
la ministra de economía y empresa en funciones no ha precisado en cuántas décimas se elevará, aunque sí ha dicho que se hará "en línea" con las revisiones realizadas por otros organismos
vista de la ciudad de ibiza desde la playa de ses figueretes. mònica torres
la vivienda sube en cuatro de cada cinco municipios de costa: estos son los más caros y los más baratos
ibiza (baleares) y adeje (santa cruz de tenerife) superan ya los precios máximos de la burbuja
 desde hoy se pueden contratar taxis en madrid y valencia a través de cabify
la plataforma de vtc integra 110 taxis en su aplicación y confía en abrir el servicio a más ciudades pese al enfrentamiento con el gremio
el tsjc suspende la norma que obliga a precontratar con una hora de antelación los servicios vtc
ing: “los grandes bancos se quedarán a los pequeños que operan por móvil”
el banco naranja cumple 20 años con casi cuatro millones de clientes y tras provocar una bajada de comisiones en todo el sector
 el personal de iberia de el prat convoca una huelga el 27 y 28 de julio
la plantilla en el aeropuerto barcelonés, formada por 2.000 trabajadores, denuncia sobrecarga de trabajo
 el dow jones supera por primera vez los 27.000 puntos
la baja inflación en junio da margen a la reserva federal para rebajar los tipos de interés este mes
 españa aumentó el consumo energético el 1,8% en 2018 y redujo el 1,6% las emisiones de co2
el presidente de bp advierte de la posible crleación de una burburja en torno a las renovables
ibex 35 9.280,30 (+ 0,30 %) acciona 97,80 (+ 0,26 %) acerinox 7,88 (-1,55 %) acs 38,19 (+ 3,19 %) aena sa 171,95 (-0,66 %) amadeus 71,64 (+ 1,10 %) arcelormittal 14,42 (-1,52 %) bankia 2,11 (+ 1,01 %) bankinter 6,37 (+ 0,79 %) bbva 4,93 (-0,28 %) caixabank 2,55 (-0,27 %) cellnex telecom sa 33,20 (-1,07 %) cie automotive 22,16 (-0,18 %) colonial 9,97 (-0,05 %) enagas 19,28 (-0,05 %) ence 3,84 (-0,36 %) endesa 22,76 (-0,70 %) ferrovial 23,00 (+ 1,10 %) grifols 27,56 (-0,72 %) iag 5,01 (+ 1,01 %) iberdrola 8,59 (-0,26 %) inditex 26,95 (+ 0,48 %) indra 8,80 (+ 0,23 %) mapfre 2,69 (+ 0,71 %) masmovil ibercom 20,80 (-1,65 %) mediaset 6,05 (-1,53 %) melia hotels international 8,04 (-0,25 %) merlin properties 12,43 (0,00 %) naturgy 22,52 (-0,62 %) ree 17,59 (+ 0,29 %) repsol 13,85 (+ 0,40 %) sabadell 0,94 (+ 0,43 %) santander 4,20 (+ 0,83 %) siemens gamesa 14,85 (0,00 %) telefónica 7,44 (+ 0,59 %) viscofan 46,68 (-0,04 %)
 el ‘lobby’ turístico exceltur prevé un buen verano pese al descenso del sol y playa
el organismo detecta una caída del segmento vacacional frente al tirón del turismo interior y urbano
 ribera evita juzgar el plan de la cnmc que recorta la retribución de las eléctricas
la ministra de transición ecológica se desmarca de las críticas de ree a la propuesta de competencia
 el fundador y consejero delegado de norwegian, bjørn kjos, dimite tras las últimas pérdidas
la aerolínea de bajo coste perdió 146 millones en el primer semestre frente a los beneficios del año anterior
 ángel cano, exconsejero delegado del bbva, se niega a declarar en el ‘caso villarejo’
el otro directivo citado hoy, ricardo gómez barredo, también ha hecho uso de su derecho a no hablar ante el juez
 el abogado de la ue cree que la ley de jubilación anticipada discrimina a los que han trabajado en otros países
el tribunal debe dirimir si la norma española perjudica a dos trabajadores gallegos que cotizaron en alemania
 bruselas multa al fabricante de hello kitty por restringir la venta de productos durante 11 años
la empresa japonesa sanrio deberá abonar 6,2 millones de euros a la comisión europea
 bruselas mejora su previsión sobre españa pese a la inestabilidad política
la comisión europea no aprecia que la subida del salario mínimo haya tenido por ahora ningún efecto sobre el mercado laboral, que se comporta mejor de lo previsto
 red eléctrica carga contra la propuesta de retribución al transporte eléctrico de competencia
el grupo afirma que "introduce un elevado nivel de incertidumbre e incorpora una elevada discrecionalidad"
marta álvarez guil, nueva presidenta de el corte inglés.
marta álvarez guil es elegida por unanimidad como nueva presidenta de el corte inglés
es la sexta persona que ocupa el cargo y la primera mujer que preside el grupo de grandes almacenes
gerard piqué, en una imagen de su cuenta de instagram.
gerard piqué pierde la batalla contra hacienda: deberá pagar 2,1 millones en impuestos atrasados
la audiencia nacional desestima un recurso del futbolista contra una sentencia previa que le condenaba por usar una empresa para tributar menos por los derechos de imagen
 powell apuntala la expectativa del recorte de tipos este mes en ee uu
el presidente de la reserva federal garantiza que actuará de manera apropiada para sostener la expansión ante la incertidumbre
jerome powell no es ben bernanke
las cabezas de los dos principales bancos centrales del mundo, la fed y el bce, van a ser juristas
la exigencia de capital a las entidades bancarias se ha multiplicado desde la crisis bancaria
las entidades tradicionales pueden dejar de serlo en muchas medidas pero todo el que quiera ser banco tendrá que ser convencional en una: presión regulatoria
los casos del popular, el banco de valencia o el gallego rompen el dogma de que la crisis financiera se circunscribía a las entidades de ahorro politizadas
 mejores salarios, pensiones seguras
precisamos de reformas decididas en las prestaciones que tienen una configuración o un uso inadecuado
a diferencia del caso nipón, la banca europea tiene difícil soportar la persistencia de tipos cero o negativos
 un grupo de personas cruza times square, nueva york. brendan mcdermid (reuters)
quiénes son los reyes mundiales de la publicidad
cinco grandes multinacionales lideran el negocio de la comunicación, con el que ingresan cerca de 60.000 millones de euros anuales y emplean a 390.000 personas
ester garcía cosín, directora general de havas media group. inma flores
la batalla de la publicidad se libra en internet y las grandes agencias no quieren perdérsela
la inversión en anuncios supera los 12.000 millones de euros y llama a la puerta de las consultoras
 tras llegar al everest, ternua quiere conquistar el asfalto
el grupo vasco especializado en ropa deportiva técnica, compra loreak para crecer en el segmento de moda urbana
 los millonarios del planeta y su riqueza conjunta caen tras seis años de crecimiento
china ha presentado uno de los mayores descensos en 2018, mientras españa se mantiene con un mayor porcentaje de grandes fortunas que países como rusia y arabia saudí
 el ‘padre’ del sistema sueco de pensiones: “si vivimos más tiempo, ¿por qué no trabajar más tiempo?”
la atención prestada a su hija, nacida con parálisis cerebral, lo convirtió en un firme defensor del estado de bienestar europeo, tema sobre el que prepara un libro
 drahi, el magnate francés coleccionista de deudas que se ha hecho con sotheby´s
pocos expertos se explican por qué el presidente de altice y una de las mayores forturnas de francia ha comprado la casa de subastas
la oficina de objetos perdidos del futuro
foundspot ha desarrollado un sistema con el que las personas que extravían algo pueden conectar con aquellas que lo encuentran
la empresa que ingresa 58 millones con los restos de la vendimia
alvinesa, la mayor destilería de españa, transforma el residuo de la viña en varios productos para la industria alimentaria y cosmética
el fantasma del corralito acecha a los fondos de inversión
los problemas de algunas gestoras europeas para devolver el dinero a los clientes hacen saltar las alarmas
el corte inglés nombra hoy a marta álvarez como su nueva presidenta
el consejo de administración se reúne para votar el relevo
 los grandes propietarios de azca se unen para rehabilitar el corazón financiero
mutua, merlin, pontegadea o el corte inglés financiarán la obra
 edp ofrece centrales hidráulicas a endesa, naturgy, iberdrola y repsol
el grupo portugués ficha a ubs y morgan stanley para vender activos por unos 2.000 millones
 caixabank alerta del riesgo reputacional por el blanqueo de dinero de mafias chinas
mantiene que el riesgo de las cláusulas suelo está acotado
 técnicas reunidas logra un contrato en arabia saudí por 2.676 millones
saudi aramco le adjudica parte de las instalaciones de su nueva planta de gas en tanajib
 claves que dominarán, y dominan ya, a la tienda del futuro
el cliente se convierte en el centro de un sistema dominado por la omnicanalidad, según hmy
 los ciberataques que más pueden afectar a tu empresa y cómo protegerte de ellos
la forma más sencilla que tienen los cibercriminales de acceder a los datos de las compañías es a través de los trabajadores
 si usted fuera el compañero de trabajo tóxico, ¿lo sabría?
lo que pensamos de cómo somos no suele coincidir con la imagen que otros tienen de nosotros. es posible que sea usted quien esté causando estragos en su equipo sin darse cuenta.
 los omnipresentes algoritmos, con nosotros desde hace 3.000 años
no paramos de oír hablar de ellos, pero ya antiguos textos religiosos indios muestran esquemas geométricos con características que puede considerarse propias de una rudimentaria "cultura algorítmica"
 kelly bissell: “la mayoría de organizaciones se defiende con tecnologías pensadas hace 40 años”
el responsable mundial de accenture security mantiene la imposibilidad de asegurar un entorno digital por completo y afirma que tanto ‘blockchain’ como la inteligencia artificial serán capitales para mantener a los cibercriminales a raya
 cómo evitar que te roben los datos en páginas web que parecen auténticas
el 'phishing' es una de las amenazas a la ciberseguridad que más ha crecido en los últimos años, pasa desapercibida y busca conseguir tus contraseñas sin que te des cuenta
 claves para desconectar de las pantallas durante el verano
el uso recurrente de dispositivos electrónicos durante las vacaciones puede generar estrés y ansiedad, además de limitaciones a la hora de disfrutar de pequeños momentos con familiares y amigos.
 blanco y negro: ‘gadgets’ posmodernos para la sociedad multimedia
los colores del yin y el yang se coaligan como los más absolutos de los ‘gadgets’ posmodernos. líneas suaves y diseño icónico para las nuevas criaturas cotidianas de la irremediable sociedad multimedia
 la innovación social es el motor de la nueva economía
la sociedad está demandando a las empresas un mayor compromiso social y medio ambiental. y para lograrlo con éxito se antoja crucial servirse de la tecnología.
 así cambia la tecnología la forma en que consumimos energía
tendemos a un sistema en el que los ciudadanos tendrán cada vez más poder de decisión y serán más autosuficientes
¿cómo se acredita judicialmente la paternidad si, como julio iglesias, el padre se niega a la prueba de adn?
los jueces consideran que no someterse al test genético es un indicio “valioso” para acreditar la filiación; además de este, existen otros elementos a tener en cuenta
un juez impone un mediador para 'reeducar' a unos divorciados en guerra por la custodia de su hija
se trata de una medida excepcional y novedosa que habilita la ley para los casos de rupturas conflictivas, y que se ocupa de pacificar y normalizar la situación
francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en españa?
a pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias
¿quieres conseguir un nivel alto de inglés? si no te gusta leer, lo tienes complicado
la lectura por placer en un idioma extranjero mejora de forma natural la gramática y el vocabulario, pero apenas se practica en el aula
 las hipotecas verdes escasean en españa
crecen la oferta y la demanda de préstamos con condiciones especiales para viviendas sostenibles y reformas de eficiencia energética, pero su implantación en españa sigue siendo escasa
 ¿cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?
las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos
cómo fichar sin pisar la oficina. claves para cumplir el nuevo control horario
existen soluciones fáciles de aplicar para que la nueva regulación no se convierta en un dolor de cabeza para los empleados y las pequeñas empresas
 por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡atención: llegan los empleados ultramóviles!
santalucía y caja rural granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%
así funcionan los planes de pensiones
ante la incertidumbre que se cierne sobre el sistema público, muchos españoles que buscan seguridad a la hora de preparar su jubilación optan por esta vía.
creatividad, la clave para impulsar tu negocio
innovar es la mejor manera de impulsar cualquier empresa. tener curiosidad y observar, pero también ser constante, son las herramientas para fomentar la creatividad
¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
el alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. el inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada
 cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso
la estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de alexis amaya carballo, el cerebro detrás de dormitorum
 invertir en la sociedad, un deber rentable
los objetivos de desarrollo sostenible de la onu son una buena guía para la inversión socialmente responsable
 la pasarela hace un guiño a la ecología
ifema celebrará la 70º edición de la mercedes-benz fashion week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente
fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes
 jacobo fernández pons, uno de los hermanos fundadores de la cervecería artesana y ecológica fernández pons. mónica torres
¿esperarías 10 semanas para tomarte un botellín?
los cuatro hermanos fernández pons han pasado de elaborar un producto artesano y ecológico en un garaje a producir 100.000 litros. tardan 70 días en crear su cerveza.
 cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad
viajando a todo gas y a bajo coste
dos días, dos etapas y resultados sorprendentes: moverse con un coche de gas natural sale más económico que comprar un billete de autobús
 te llevamos a todas las gasineras de la península
la red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de españa y portugal
1. 1vídeoribera advierte a holaluz y otras seis energéticas por deudas pendientes
2. 2así funcionan los planes de pensiones
3. 3desde hoy se pueden contratar taxis en madrid y valencia a través de cabify
4. 4ee uu investiga la ‘tasa google’ que ha aprobado francia este jueves
5. 5la crema de cinco euros de mercadona que ganó la batalla a la lujosa natura bissé
6. 6cómo fichar sin pisar la oficina. claves para cumplir el nuevo control horario
7. 7la vivienda sube en cuatro de cada cinco municipios de costa: estos son los más caros y los más baratos
8. 8creatividad, la clave para impulsar tu negocio
9. 9¿esperarías 10 semanas para tomarte un botellín?
10. 10gerard piqué pierde la batalla contra hacienda: deberá pagar 2,1 millones en impuestos atrasados
1. 1vídeodos calaveras amenazan con cambiar la historia de nuestra especie
2. 2primera general en la historia de las fuerzas armadas españolas
3. 3vídeorosalía se instala en la hipérbole ante la multitud del mad cool
4. 4muere a los 15 años una de las herederas de las familias goldsmith y rothschild
5. 5la autopsia halla signos de asfixia en el joven que murió atado en un centro de menores de almería
6. 6mil años de mentiras sobre numancia
7. 7el caso del basurero tóxico que los ‘instagramers’ confundieron con un lago de ensueño
8. 8de los 112.000 euros en la cuenta de monasterio a las acciones de aguado y el polémico piso de díaz ayuso
9. 9vídeo¿por qué algunas personas ven la a en rojo y la n en amarillo? comprueba si eres sinestésico
10. 10vídeoun policía nacional de vacaciones en nueva york detiene a un hombre que había agredido a otro agente
1. 1vídeodos calaveras amenazan con cambiar la historia de nuestra especie
2. 2muere a los 15 años una de las herederas de las familias goldsmith y rothschild
3. 3el caso del basurero tóxico que los ‘instagramers’ confundieron con un lago de ensueño
4. 4morre o jornalista paulo henrique amorim
6. 6vídeorapinoe, a trump: “tu mensaje excluye a gente que se parece a mí”
7. 7vídeola familia de cameron boyce revela que murió de un ataque de epilepsia mientras dormía
8. 8vídeo“voltaria a fazer exatamente a mesma coisa”, diz a capitã presa por salvar refugiados no mar
9. 9no suba esa foto de su hijo
10. 10vídeola justicia declara a javier sánchez hijo de julio iglesias 30 años después
1. 1primera general en la historia de las fuerzas armadas españolas
2. 2el ‘efecto almeida’ en la contaminación de madrid
3. 3vídeo“la ue financia a criminales en libia”
5. 5vídeoel gobierno abre otro frente con los franco y exige el pazo de meirás por “fraude” en la compra
6. 6vídeo“las torturas en venezuela son sistemáticas”
7. 7vídeoel informe policial definitivo ratifica que no hubo agresiones físicas a ciudadanos en el orgullo
8. 8vídeobruselas exige a madrid y barcelona medidas más drásticas contra la contaminación
9. 9la autopsia halla signos de asfixia en el joven que murió atado en un centro de menores de almería
10. 10la ciencia se acerca a la creación de la vida en un laboratorio
1. 1vídeode dónde viene la expresión 'con altura' de la canción de rosalía
2. 2los “batinopales”: el invento de un comerciante para que los niños coman verduras
3. 3vídeoturismo de postureo: horas de cola para hacerse una foto trucada en un templo de bali
4. 4el proyecto de arte urbano de rivas-vaciamadrid más allá de la polémica por 'el origen del mundo'
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6las palabras que te visten en verano: bikinis, bermudas y otra ropa mínima
7. 7la expresión del nuevo secretario de hacienda, ‘trending topic’ en méxico
8. 8vídeolos consejos de marina amores a una niña a la que le gustan los videojuegos
9. 9vídeorosalía se inspiró en "los concursos de la tele que veía con su abuela" para su nuevo vídeo
10. 10equilibrio y sensibilidad: así es ser una persona altamente sensible
