economía nacional e internacional en el país
 5 may 2019 actualizado 18:16 cest
 en españa la salud es cada vez más privada
la sanidad particular mueve en españa 30.000 millones, un 30% del total, y ha encontrado en los seguros una nueva vía para crecer
gráfico las cuentas de la salud
el ave español a la meca cumple 1.000 viajes y supera los 400.000 viajeros
la línea dará por primera vez servicios todos los días y trayectos nocturnos por el mes del ramadán
 santander comienza este lunes a negociar con los sindicatos el ere
el ajuste laboral, tras la absorción del popular, puede suponer la salida de 3.000 empleados y el cierre de 1.000 sucursales
uno de los primeros ejemplares de atún capturados en la almadraba de zahara de los atunes. paco puentes
el linaje del atún rojo de almadraba
más de 500 familias gaditanas inician la pesca de la almadraba, un arte milenario que se transmite de padres a hijos
 la fiebre de la conexión ‘low cost’: las mejores tarifas de fibra y móvil por 50 euros (o menos)
las grandes compañías multiplican sus ofertas de paquetes baratos de internet y llamadas móviles ilimitadas a bajo precio.
 los jueces españoles empiezan a archivar desahucios tras la sentencia europea
el tjue consideró abusivas las cláusulas de vencimiento anticipado que permitían el lanzamiento con solo un mes de impago de la hipoteca
 los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo
la inversión inmobiliaria se ha triplicado en solo dos años, según confirma la encuesta de confianza de jp morgan
 orbea escala el alpe d’huez sin despeinarse
la cooperativa vasca mira de tú a tú a los gigantes de la bici gracias a la personalización y a la entrega a domicilio
 entrevista emmanuel faber, presidente de danone
 el presidente de danone: “una empresa que solo sirva a los accionistas es una herejía”
faber dirige un gigante centenario y es una ‘rara avis’ dentro de los jefes de las multinacionales al promulgar una idea humanizada del capitalismo
ibex 35 9.409,60 ( -0,09 %) acciona 101,20 (+ 0,80 %) acerinox 9,07 (-0,11 %) acs 40,12 (-0,77 %) aena sa 165,25 (-0,30 %) amadeus 67,62 (-0,47 %) arcelormittal 18,82 (+ 0,99 %) bankia 2,44 (-1,06 %) bankinter 7,02 (-1,04 %) bbva 5,34 (-0,24 %) caixabank 2,88 (+ 0,42 %) cellnex telecom sa 26,09 (-1,10 %) cie automotive 24,98 (+ 0,32 %) colonial 9,65 (-0,10 %) enagas 25,07 (+ 1,09 %) ence 4,82 (-0,45 %) endesa 22,29 (+ 1,32 %) ferrovial 21,78 (-0,05 %) grifols 24,54 (+ 1,28 %) iag 6,16 (-1,35 %) iberdrola 7,98 (+ 0,38 %) inditex 26,29 (+ 0,42 %) indra 10,31 (-0,39 %) mapfre 2,68 (-0,56 %) mediaset 6,85 (-1,13 %) melia hotels international 8,68 (-1,59 %) merlin properties 12,20 (+ 1,41 %) naturgy 25,60 (+ 0,59 %) ree 18,34 (+ 0,49 %) repsol 14,76 (-0,44 %) sabadell 1,04 (-2,63 %) santander 4,41 (-0,59 %) siemens gamesa 15,75 (+ 1,65 %) telefónica 7,29 (-0,38 %) técnicas reunidas 26,40 (+ 0,23 %) viscofan 53,10 (+ 0,66 %)
 la curiosa pinza de empresarios y sindicatos a sánchez
coinciden en reclamar un gobierno estable, aunque con proclamas dispares: unos piden alianzas con cs; los otros, con podemos
 los mercados y la deuda golpean los resultados de los bancos
por primera vez desde la crisis, las cinco grandes entidades han ganado menos en un trimestre
 todos quieren un ático: una apuesta cara y escasa pero muy segura
el tirón de la demanda, dispuesta a pagar entre un 30% y un 50% más, provoca que en madrid y barcelona se agote la oferta de estos pisos
 andrea orcel: “no soy de los que deja pasar las cosas si creo que no es lo correcto”
el banquero italiano, en su primera entrevista tras su fallida incorporación al santander asegura al financial times que todo está en manos de sus abogados
 hacienda araña 15.089 millones en la campaña contra el fraude fiscal de 2018
se trata de la segunda mayor cosecha de actuaciones contra el fraude, tras el récord de 2015. ese año se logró el récord por expedientes extraordinarios
 la seguridad social exige a orange que retire un anuncio que incita a cogerse la baja para ver series en casa
la operadora suspende el anuncio tras recibir una carta de la seguridad social en la que le advertía de que la publicidad estimulaba el fraude laboral
 el gobierno prevé 1.339 millones más para la seguridad social con el alza de smi
el conjunto de medidas extra laborales aportará una recaudación adicional de 3.786 millones
 los consejeros declaran en españa ingresos de 3.151 millones, el doble que antes de la crisis
el sueldo promedio de los trabajadores en españa el año pasado ascendió a 25.442 euros, según la agencia tributaria
 nissan y los sindicatos rompen la negociación del plan de recortes que debía salvar la planta de barcelona
la empresa deja la reunión tras la negativa de los trabajadores a su propuesta de futuro y del incremento salarial
 el euríbor baja en abril por segundo mes consecutivo
el índice con el que se actualizan la mayoría de hipotecas se sitúa en -0,112; la cifra es más alta que hace un año, por lo que las hipotecas que se revisan en mayo experimentarán subidas leves
 mercadona lanza 506 ofertas de empleo con sueldos desde 1.300 euros al mes
la compañía busca reponedores de cara a la campaña de verano e informáticos para su salto digital
 la justicia europea dice que no vale usar a don quijote en la etiqueta si el queso no es manchego
el tjue señala que el uso de la imagen del caballero andante puede evocar de forma ilícita la denominación de origen queso manchego
 el bce llama a adoptar medidas para favorecer fusiones bancarias a nivel europeo
"en la unión europea, el sector bancario amplifica los 'shocks' locales", afirma andrea enria
 el problema con joe biden y bernie sanders
la falta de realismo podría llevarles al fracaso. creen que pueden desafiar la dura realidad de la política tribal
 nuestro futuro libre de emisiones
los accionistas de exxonmobil y chevron, que se niegan a reconocer la transición, pagarán un alto precio
 salarios y resultados empresariales
para fomentar la innovación interna hay que asegurar que los beneficios serán repartidos entre quienes los produjeron
 más gasto social, pero con frugalidad
se busca conciliar enfoque social y seriedad presupuestaria
 llega mayo, ¿hay que vender acciones?
desde hace mucho tiempo, existe la creencia popular de que la bolsa suele experimentar mejores retornos entre los meses de noviembre y abril, que de mayo a octubre
 la desaceleración se toma una pausa
la economía sorprende a la vez que el saldo externo registra un fuerte deterioro
borges se atraganta con los frutos secos
la compañía es penalizada en bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes
 jonathan tepper: el azote de los monopolios
este economista denuncia que, tras cuatro décadas de fusiones empresariales, hay un problema “grave” por el impacto de la menor competencia en los salarios
 recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio
una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones
invertir en infraestructuras, una ganancia estable de más del 10% anual
la inversión en plantas solares o eólicas, autopistas u hospitales gana peso como alternativa con la contrapartida de la iliquidez durante una década
 fonditel, la gestora de telefónica, toma posiciones en másmóvil
uno de sus fondos invierte en la matriz de yoigo por vez primera
 alba suma inditex y amadeus a su cartera de participaciones
entra en su accionariado con el 0,01% y el 0,02%, respectivamente
 la guerra entre kkr y los fondos rebeldes asfixia a telepizza en bolsa
la cotización se paraliza a 6 euros por acción a la espera del resultado de la opa. el capital que cotiza libre en bolsa es casi inexistente
 grandvision pagó 79 millones a el corte inglés por óptica 2000
la operación supuso el traspaso de 108 establecimientos, dos de ellos en portugal
 así aprende la banca a ser digital: tras años de historia, le toca reinventarse
como antes tantos sectores, la banca sufre con la digitalización. su reto es ser como los gigantes de silicon valley... antes de que los gigantes de silicon valley se quede con su negocio
 los jóvenes chinos buscan ladrillo extranjero
triunfan webs y redes sociales para adquirir propiedades fuera, sobre todo en el sudeste asiático, incluso sin verlas: son más baratas y ofrecen más rentabilidad.
 y tú, ¿te pondrías un ordenador para salir de casa?
a día de hoy los intentos de 'smartwear' cosechan más fracasos que éxitos. barreras como la tecnología, la moda, la duración de la baterías o la utilidad de los dispositivos impiden avanzar en el sector
 hasta barrio sésamo quiere que te desenganches del móvil
el popular programa televisivo infantil lanzará durante este año una serie de episodios para promover un uso más racional de la tecnología
 inversión de impacto y ‘blockchain’ para lograr los objetivos de desarrollo sostenible de la onu
existen nuevas fórmulas que permiten a las empresas sociales, nativas de 'blockchain', optar a una nueva financiación distinta a la inversión especulativa que todavía está asociada con el mundo de las criptomonedas
 cómo ponerte a trabajar cuando no te apetece
españa está entre los tres países del mundo con los trabajadores más desmotivados. la clave para no sufrir en la oficina: que realizar las tareas sea un incentivo en sí mismo
 “un grupo de multimillonarios invierten millones en difundir que la ai es una amenaza”
joanna bryson, investigadora y profesora asociada del departamento de computación de la universidad de bath, se muestra crítica con las predicciones más pesimistas en torno a esta tecnología y comparte su visión sobre cómo combatir los sesgos de los algoritmos.
 ya puedes comprar bitcoins en el estanco
la compañía española tikebit recurre a pequeños comercios para vender cupones canjeables por criptomonedas y sacar esta tecnología de las fronteras de internet.
 el taxi autónomo y volador que quiere descongestionar las ciudades
la carrera por la movilidad futura no solo se disputa a ras de suelo. como un dron gigante concebido para transportar cuatro personas, cityairbus aterriza en alemania.
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
caso rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?
el criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del fc barcelona
por qué deberías pensar en la fp (y no solo en la universidad) si aún no sabes qué estudiar
la formación profesional ofrece una alternativa técnica y con una alta empleabilidad, a pesar de que los jóvenes aún la ven como un itinerario de menor importancia
una playa de cerdeña (italia). gettyimages
pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo
vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de españa, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos
cartel de una hipoteca, en madrid. jaime villanueva
el euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?
la variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen
¿es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?
los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa
esta tienda de madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. descubre cómo lo hizo
 el año que viene todas las tiendas de zara serán verdes. ¿en qué te beneficiará?
¿se podrá ir de erasmus a londres tras el brexit?
más de 4.500 jóvenes erasmus, 8.700 estudiantes de carreras o postgrados y 4.400 empleados españoles en universidades británicas esperan con inquietud, de aquí a octubre, el desenlace final
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
 arco ‘se muda’ a la desembocadura del tajo
la feria internacional de arte contemporáneo celebra su cuarta edición en lisboa. de forma paralela también abre sus puertas ars libris
 en colaboración con fira de barcelona
 automobile barcelona: 100 años de potencia
el salón homenajea los éxitos de la industria del motor y exhibe las últimas novedades en movilidad inteligente
1. 1los jueces españoles empiezan a archivar desahucios tras la sentencia europea
2. 2la fiebre de la conexión ‘low cost’: las mejores tarifas de fibra y móvil por 50 euros (o menos)
3. 3en españa la salud es cada vez más privada
4. 4todos quieren un ático: una apuesta cara y escasa pero muy segura
5. 5orbea escala el alpe d’huez sin despeinarse
6. 6borges se atraganta con los frutos secos
7. 7vídeoel linaje del atún rojo de almadraba
8. 8la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
9. 9los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo
10. 10vídeofomento abre la puerta al pago por el uso de las autovías
1. 1650 años de la traición que cambió la historia
2. 2los jueces españoles empiezan a archivar desahucios tras la sentencia europea
3. 3vídeoúltimas noticias de venezuela, en vivo | guaidó admite que sobrestimó el apoyo militar que tenía la oposición
4. 4seis fallos en la dieta que nos hacen engordar aunque comamos sano
5. 5vídeoun plan frustrado que agrietó al chavismo
6. 6la última vecina de la pedrera
7. 7vídeoasí fue la peor noche del pp en 30 años
8. 8el voto del 28-a, calle a calle
9. 9schwarzenegger y su hijo secreto: el final feliz de un gran escándalo
10. 10la feliz familia de los alterio
1. 1vídeoúltimas noticias de venezuela, en vivo | guaidó admite que sobrestimó el apoyo militar que tenía la oposición
2. 2rejeitado por museu, prefeito e patrocinadores, bolsonaro desiste de viagem a nova york
3. 3vídeohallada la primera hija fruto del sexo entre dos especies humanas distintas
4. 4vídeoun plan frustrado que agrietó al chavismo
5. 5o método mobral do bolsonarismo
6. 6schwarzenegger y su hijo secreto: el final feliz de un gran escándalo
7. 7las 12 familias más poderosas del negocio del vino
8. 8vídeola extravagante coronación del poderoso rey de tailandia
9. 9peter sloterdijk: “la vida actual no invita a pensar”
10. 10la última vecina de la pedrera
1. 1los jueces españoles empiezan a archivar desahucios tras la sentencia europea
2. 2vídeoun plan frustrado que agrietó al chavismo
3. 3en españa la salud es cada vez más privada
4. 4exteriores encarga a 200 diplomáticos mejorar la reputación de españa
5. 5el guardián de los secretos de salinger
6. 6internet: la utopía escondía negocio y vigilancia
7. 7peter sloterdijk: “la vida actual no invita a pensar”
8. 8vídeounas fuerzas armadas para servir al chavismo
1. 1test sobre laísmo, leísmo y loísmo: ¿lo aprobarás o le suspenderás?
2. 2confesiones de dependientes de tiendas de ropa: cosas que odian de ti
3. 3vídeosí, metallica ha versionado a los nikis en su concierto en madrid
4. 4¿te gusta caminar por la naturaleza? comprueba si te pareces al senderista medio en españa
5. 5si no le ves la gracia a estos tuits, seguro que va tu madre y la encuentra
6. 6vídeocómo va a terminar 'juego de tronos', según la comentarista sevillana de 84 años
7. 7vídeolos 49 peores chistes de la historia
8. 8el 8x03 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
9. 9¿existe algo tan duro como el adamantium o el vibranium? la geología en 'los vengadores'
10. 10aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?
