economía nacional e internacional en el país
 28 jun 2019 actualizado 22:36 cest
 calle de puebla de la sierra (madrid). kike para
 los ayuntamientos con más deuda por vecino de españa: puebla de la sierra, vallada y moraleja de enmedio
los municipios debían en total 25.799 millones al cierre de 2018, casi un 11% menos que un año antes
 su último alcalde, a examen: cuánto ha bajado (o crecido) la deuda de cada municipio
más de la mitad han reducido su deuda en la última legislatura. solo un 8% la ha aumentado
 calviño pone en duda que las hipotecas suban por el cambio de la ley y critica al banco de españa
la ministra de economía contesta al supervisor y dice que su conclusión "es arriesgada"
el presidente de el corte inglés, jesús nuño de la rosa. jaime villanueva
el corte inglés eleva su beneficio un 28% hasta los 258 millones de euros
el grupo ha reducido la deuda financiera neta en 467 millones de euros, dejándola en 3.367 millones
 jony ive deja apple: el diseñador del iphone se independiza
ive, una de las figuras más influyentes en silicon valley, creará su propia empresa tras casi tres décadas dedicado a la tecnológica
una sucursal de bankia, en madrid. santi burgos
el supremo exime a bankia de reembolsar acciones compradas directamente en la bolsa
los jueces entienden que bankia no es responsable porque no vendió las acciones
 unicaja cesa al consejero delegado para iniciar una nueva etapa
enrique sánchez del villar boceta deja el cargo y será sustituido por ángel rodríguez de gracia, dedicado hasta ahora a la recuperación de morosos
desde la izquierda, rodrigo rato, paz vega y sito pons.
lista de morosos con hacienda 2019: sito pons, paz vega y rodrigo rato, las caras más conocidas
entre las novedades de esta edición destacan también dos filiales del grupo abengoa y la empresa de ingeniería isolux corsan. el futbolista dani alves y el artista miguel bosé desaparecen de ella
buscador: consulte la lista completa de grandes morosos
 lista de morosos con hacienda 2019: 4.028 contribuyentes deben más de 14.100 millones al fisco
ibex 35 9.198,80 (+ 0,56 %) acciona 94,40 (-0,63 %) acerinox 8,83 (-1,03 %) acs 35,11 (+ 1,07 %) aena sa 174,30 (+ 1,31 %) amadeus 69,66 (+ 1,40 %) arcelormittal 15,75 (+ 0,03 %) bankia 2,08 (+ 1,37 %) bankinter 6,06 (+ 1,20 %) bbva 4,92 (+ 0,29 %) caixabank 2,52 (+ 1,21 %) cellnex telecom sa 32,54 (+ 0,09 %) cie automotive 25,46 (+ 0,24 %) colonial 9,80 (+ 3,05 %) enagas 23,47 (-2,37 %) ence 3,97 (+ 2,53 %) endesa 22,61 (-0,44 %) ferrovial 22,51 (+ 1,26 %) grifols 26,00 (+ 3,13 %) iag 5,32 (+ 4,69 %) iberdrola 8,77 (-0,11 %) inditex 26,45 (+ 0,53 %) indra 8,89 (+ 1,25 %) mapfre 2,57 (-0,46 %) masmovil ibercom 19,60 (+ 1,87 %) mediaset 6,39 (-0,09 %) melia hotels international 8,40 (+ 2,38 %) merlin properties 12,20 (+ 2,43 %) naturgy 24,23 (-1,78 %) ree 18,32 (-1,93 %) repsol 13,79 (+ 0,55 %) sabadell 0,91 (+ 1,22 %) santander 4,08 (+ 1,10 %) siemens gamesa 14,62 (-0,44 %) telefónica 7,22 (+ 0,10 %) viscofan 46,06 (+ 0,44 %)
 las eléctricas deberán pagar un 20% más por sus residuos nucleares
enresa propone un aumento de la tasa para cubrir los costes de desmantelamiento centrales y los desechos
 la economía española acelera en el primer trimestre un 0,7% por el impulso de la inversión
el ine publica el detalle del pib del primer trimestre y confirma el tirón del consumo de los hogares
 ford recortará 12.000 empleos en europa y se deshará de seis de sus plantas
el grupo incluye almussafes en la reestructuración sin concretar cómo le afectará
 una legión de escoltas para el expresidente del bbva
el banco asume todos los gastos del equipo de 16 profesionales que vigila a francisco gonzález y a su esposa
 una juez de valencia falla que 97 repartidores de deliveroo son falsos autónomos
la primera sentencia sobre la decisión de la inspección de trabajo de considerar asalariados a los 'riders' le da la razón
 el gobierno limpia la cúpula de la mutua investigada por anticorrupción
trabajo obliga a activa mutua a despedir a su director general y vigilará de cerca las decisiones importantes
 huawei afirma que en españa lo peor de su crisis ya ha pasado
el director general de la compañía en el país ibérico asegura que las ventas se han recuperado y apuesta por arreglar la disputa con android antes de crear su propio sistema operativo
 la inflación se desploma al 0,4% en junio, su tasa más baja en tres años
el ipc se reduce de forma abrupta por el menor coste de los carburantes y la electricidad en comparación con 2018
 los permisos para construir nuevas viviendas se dispararon en abril pese a la semana santa
el mercado inmobiliario resistió bien las vacaciones y el número de hipotecas apenas descendió
 los españoles recuperan nueve años después el nivel de ingresos previo a la crisis aunque siguen en apuros
los niveles de pobreza y desigualdad bajan pero una de cada tres familias todavía no pueden permitirse unas vacaciones o un gasto imprevisto
 una juez rechaza la demanda sobre la adopción de la futura presidenta de el corte inglés
el fallo considera que la demandante, madre de dimas gimeno, carece de "legitimación" para cuestionar la validez del procedimiento
el corte inglés reparte de nuevo el poder entre dos consejeros delegados bajo la nueva presidencia
la cnmv sugiere sustituir a un hombre por una mujer para llegar al objetivo del 30% en los consejos
en las empresas del ibex 35 las féminas representaban al cierre de 2018 el 23,9% de los órganos de administración, un peso aún muy alejado de la meta fijada para 2020 por el código de buen gobierno
 competencia lleva al tribunal de la ue el acuerdo de la estiba
pregunta al tribunal si las subrogaciones de trabajadores del nuevo convenio del sector se ajusta a la normativa
 la autoridad fiscal propone una renta mínima estatal contra la pobreza que beneficiaría a 1,8 millones de hogares
la autoridad fiscal lanza una alternativa en la evaluación de la propuesta que realizaron los sindicatos en su iniciativa legislativa
el gobierno de españa se permite el lujo de demonizar los coches diésel, que suponen el 15% de nuestras exportaciones, sin un plan alternativo para comprar coches eléctricos
 ¿precios de alquiler por decreto?
la vivienda es una mercancía además de un derecho, como en todo el mundo avanzado
aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse
 juegos de niños para mejorar la salud mental de los mayores
la cooperativa macrosad cumple 25 años con unos ingresos de 33 millones
 las playas de barcelona recuperan clientes este verano.  juan barbosa
nubes y claros en la playa española
la temporada turística prevé colgar el cartel de lleno, pero la competencia de otros destinos obliga a replantearse el modelo de la industria
gráfico las cifras del turismo en españa
 la costa turca hace sombra a españa
los precios imbatibles de turquía hacen sombra al turismo español
el país aspira a lograr 50 millones de visitantes este año. túnez y egipto tratan de dejar atrás la inestabilidad
nubes y claros en la playa española
 el negocio de la ropa que ya no usas
la compañía española micolet, que vende por internet prendas de segunda mano a cambio de una comisión, crece y está presente ya en seis países
 arcelormittal se repliega en un mercado saturado
el grupo siderúrgico para sus plantas en españa, francia y alemania y sus acciones sufren un fuerte castigo en bolsa
 entrevista tanguy claquin, responsable de banca sostenible de crédit agricole
 “el negacionismo de trump es una carga para los bonos verdes”
claquin cree que las emisiones crecerán entre un 15% y un 20% este año. el apoyo de los gobiernos es clave para desarrollar el mercado
 la desigualdad laboral empieza por las ofertas de trabajo que intimidan a las mujeres
ellas solo se presentan a los anuncios si cumplen más del 90% de los requisitos; los hombres, el 60%
 el coloso que traerá las armas de ciencia ficción
la fusión entre raytheon y united technologies crea un gigante en el negocio de defensa con una facturación de 80.000 millones de dólares
‘caso iveco’: el difuso límite del papel de la empresa cuando hay acoso
sucesos como el de la empleada de la empresa de automoción pueden conllevar una sanción si no se actúa contra el hostigamiento
los carísimos humos del automóvil que amenazan las cuentas de los fabricantes
diferentes análisis alertan de costes milmillonarios para las marcas por no cumplir los objetivos de emisiones de la unión europea
¿quiénes son los 10 mayores deudores de la lista de morosos con hacienda?
reyal urbis, isolux, los dueños de aifos o mario conde se encuentran en un listado en el que destacan las firmas ligadas al ladrillo y a polémicos empresarios
celebridades y clubs de fútbol engrosan la lista de deudores del fisco
 editorial: una lista disuasoria y ejemplarizante que funciona
logo de netflix mike blake reuters
netflix tan solo paga 3.146 euros de impuestos en españa en su primer ejercicio fiscal
sus dos filiales españolas declaran ingresos de 0,5 millones
 ¿podrá el g20 evitar una guerra fría económica?
si la batalla tecnológica se alarga, sus resultados serán más graves que la escalada arancelaria
 sacyr entra con anglo american en una de las mayores minas de cobre del mundo
el gigante minero ficha como contratista a la española, que estrena en perú su área industrial
 ‘terminator’ tendrá que esperar, pero la inteligencia artificial ya está aquí
los expertos reconocen que las tareas que las máquinas pueden realizar son aún muy limitadas
 bbva instala los primeros cajeros automáticos sostenibles de españa
inicia una fase piloto con un terminal, que puede suponer un 50% de ahorro energético, en la sede operativa del banco en madrid.
un ejemplar de pez león, el animal en el que está inspirado el robot.
este pez robot propone cambiar la forma en que las máquinas obtienen energía
un estudio publicado en la revista 'nature' propone que las máquinas se deshagan de las baterías tradicionales y los cables y "se alimenten como organismos biológicos"
 una ‘app’ para acabar con las fotos de desnudos no solicitadas
más de la mitad de las mujeres millennial que utilizan aplicaciones para conocer gente han recibido imágenes de hombres desnudos que no habían pedido
 la tecnología emula al cerebro
las redes neuronales artificiales consiguen aprender y clasificar inspirándose levemente en las neuronas humanas. su éxito es relativo.
 muerte y resurrección del apolo israelí, que ya no volverá a la luna
el ingeniero diego saikin, que participó como voluntario en el fallido intento de alunizaje de spaceil, repasa su experiencia en el proyecto beresheet, cuya continuidad no tiene tan clara
 ¿tu software está anticuado? cuidado con los virus que te acechan
dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas
 ¿se convertirán los datos en la panacea de la medicina del siglo xxi?
el sanitario es uno de los sectores en los que el impacto de la inteligencia artificial promete ser más revolucionario.
 el 48% de los conductores no usan el intermitente para adelantar en autopista
el observatorio global abertis de seguridad vial recoge los datos agregados de los observatorios de la conducción de clientes de abertis en los cinco mayores países de la red del grupo: españa, francia, argentina, brasil y chile
 drones: los nuevos guardabosques
los incendios forestales son una de las mayores amenazas ecológicas en nuestro país. el proyecto 'drones antiincendios' trata de aportar una solución
despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto
el juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto
los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa
los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal
para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho
el tribunal supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente
seleccionadas 11 universidades españolas para los ‘supercampus’ europeos
los alumnos podrán cursar el grado entre distintos países sin convalidaciones y los centros intercambiarán investigadores y personal de administración
 los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
la intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iahorro
 ¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo
¿quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? los consejos que te cambiarán la vida
la tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación
 cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
la revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
el alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. el inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
 cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso
la estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de alexis amaya carballo, el cerebro detrás de dormitorum
 invertir en la sociedad, un deber rentable
los objetivos de desarrollo sostenible de la onu son una buena guía para la inversión socialmente responsable
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 los ‘galácticos’ de los videojuegos
gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’
cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
 ¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
1. 1su último alcalde, a examen: cuánto ha bajado (o crecido) la deuda de cada municipio
2. 2vídeolista de morosos con hacienda 2019: sito pons, paz vega y rodrigo rato, las caras más conocidas
3. 3despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto
4. 4los ayuntamientos con más deuda por vecino de españa: puebla de la sierra, vallada y moraleja de enmedio
5. 5las herramientas definitivas para conciliar vida personal y laboral
6. 6cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
7. 7una legión de escoltas para el expresidente del bbva
8. 8el corte inglés eleva su beneficio un 28% hasta los 258 millones de euros
9. 9el banco de españa advierte de que las hipotecas se han encarecido desde que las entidades pagan el impuesto
10. 10jony ive deja apple: el diseñador del iphone se independiza
1. 1vídeocuando óscar y valeria no habían migrado
2. 2vídeotrump señala a sánchez dónde sentarse
3. 3gianni vattimo: “espero morir antes de que reviente todo”
4. 4fin de un ‘youtuber’ de 19 años: sería hasta gracioso si tanta imbecilidad no diese directamente miedo
5. 5vídeodescubierta una nueva propiedad de la luz
6. 6identifican el origen de una de las señales más intrigantes para la astronomía moderna
7. 7la víctima de la manada: “gracias por no haberme dejado sola”
8. 8recópolis, 30 hectáreas de un complejo palatino oculto
9. 9miguel bosé y nacho palau llegan a un primer acuerdo por sus hijos
10. 10tenochtitlán, 8 de noviembre de 1519: falta la versión de moctezuma
1. 1vídeocuando óscar y valeria no habían migrado
2. 2foto de um pai e sua filha afogados na fronteira mexicana ilustra drama migratório
3. 3fin de un ‘youtuber’ de 19 años: sería hasta gracioso si tanta imbecilidad no diese directamente miedo
4. 4vídeotrump señala a sánchez dónde sentarse
5. 5vídeoóscar y valeria, iconos de una frontera cruel
6. 6polícia espanhola avalia que militar brasileiro é mula de organização de traficantes
7. 7brasil supera fantasma paraguaio, vence nos pênaltis e vai às semifinais da copa américa
8. 8vídeodescubierta una nueva propiedad de la luz
9. 9gianni vattimo: “espero morir antes de que reviente todo”
10. 10tenochtitlán, 8 de noviembre de 1519: falta la versión de moctezuma
1. 1la ue y mercosur logran un acuerdo comercial tras 20 años de negociaciones
2. 2la víctima de la manada: “gracias por no haberme dejado sola”
3. 3gianni vattimo: “espero morir antes de que reviente todo”
4. 4muere el escritor, editor y galerista julián rodríguez
5. 5los comerciantes se movilizan a favor de madrid central
6. 6vídeorivera desafía la presión interna y externa y mantiene el no a sánchez
7. 7vídeotrump señala a sánchez dónde sentarse
8. 8el ‘open arms’ desafía la prohibición del gobierno y se dirige a aguas de rescate libias
9. 9el mero mero de méxico no quiere salir del país
10. 10vídeodescubierta una nueva propiedad de la luz
1. 1ni hombre ni mujer: estas comunidades han desafiado históricamente el binarismo de género
2. 2¿es bueno beber una infusión? analizamos los mitos sobre el calor
3. 3“sal de tu zona de confort y págame las horas extra”: frases contra la precariedad en el suelo madrid
4. 4vídeo"carta a mi yo del pasado", por elsa ruiz
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6vídeoel chernóbil de hbo y el real, comparados en imágenes
7. 7recrean su foto tras 25 años "para que los jóvenes vean que existe el amor duradero"
8. 8la imagen de 30 hombres negociando sobre salud reproductiva en eeuu es real, pero de hace dos años
9. 9"es bueno que conozcan nuestros bordados, pero es mejor que nos paguen por ellos"
10. 10vídeode san gregorio a tulyehualco: los barrios de xochimilco que retrata ‘chicuarotes’
