economía nacional e internacional en el país
 22 may 2019 actualizado 23:16 cest
 un hombre prueba un teléfono de huawei en una tienda de shanghái hector retamal afp
 varios operadores británicos y japoneses excluyen a huawei, cuyos ‘chips’ también corren peligro
las ventas de la firma china en españa se desploman y se disparan las quejas y las devoluciones
análisis | un nuevo telón de acero tecnológico, por a. gonzález
huawei tira de orgullo y presenta su nuevo móvil: “la tormenta quedará en una ducha fría”
la firma dice que no se han cancelado pedidos de sus nuevos modelos en españa pero retrasa su venta
donald trump da una tregua de tres meses a huawei
ee uu acusa a qualcomm de estrangular la competencia
el principal fabricante mundial de procesadores para móviles tendrá que renegociar las licencias con sus clientes para eliminar la distorsión tras sufrir un importante revés judicial en ee uu
rato, en una comparecencia en el congreso. andrea comas
el juez sienta en el banquillo a rato por cobrar comisiones de la publicidad de bankia
el magistrado abre juicio oral contra el expresidente de la entidad financiera y exvicepresidente del gobierno
 temboury asegura que en abril de 2012 el sistema “se desangraba” y que bankia “era la que más preocupaba”
el exsubecretario de economía relata el papel del ministerio en la crisis y asegura desconocer por qué dimitió rato
lío de testigos en el juicio del ‘caso bankia’
la complicada economía de un mundo que envejece
premios nobel y expertos debaten en el nobel prize dialogue sobre la mayor esperanza de vida y sus consecuencias
 las empresas con mujeres directivas tienen mayores beneficios, según la oit
las empresas resaltan que una mayor presencia femenina ayuda a atraer y retener a profesionales con talento, y produce mejoras en materia de creatividad e innovación
 los billetes del ave de granada a madrid y barcelona salen a la venta el 3 de junio
el primer tren se pondrá en marcha tres semanas después
 la industria española no levanta el vuelo: las cifras de negocio y los pedidos caen
las cifras de marzo registran bajadas y rompen la tendencia de los dos primeros meses del año
ibex 35 9.232,20 ( -0,07 %) acciona 96,40 (-0,21 %) acerinox 8,66 (-1,32 %) acs 38,25 (+ 0,05 %) aena sa 168,00 (+ 0,15 %) amadeus 71,22 (+ 2,15 %) arcelormittal 14,65 (-1,93 %) bankia 2,27 (-2,07 %) bankinter 6,57 (-2,29 %) bbva 5,03 (-1,78 %) caixabank 2,78 (-0,89 %) cellnex telecom sa 30,18 (+ 0,94 %) cie automotive 24,08 (-0,58 %) colonial 9,87 (-0,65 %) enagas 25,53 (+ 0,31 %) ence 4,04 (+ 4,56 %) endesa 22,95 (+ 0,79 %) ferrovial 21,46 (-0,05 %) grifols 23,68 (+ 0,04 %) iag 5,36 (-4,72 %) iberdrola 8,30 (+ 1,72 %) inditex 25,29 (+ 0,48 %) indra 9,74 (+ 2,91 %) mapfre 2,66 (-0,23 %) mediaset 6,74 (+ 0,60 %) melia hotels international 8,16 (-0,55 %) merlin properties 12,03 (+ 0,17 %) naturgy 26,77 (-0,11 %) ree 19,83 (+ 0,61 %) repsol 14,96 (-0,66 %) sabadell 1,02 (-2,71 %) santander 4,05 (-1,12 %) siemens gamesa 14,78 (+ 1,23 %) telefónica 7,23 (+ 0,36 %) técnicas reunidas 23,94 (-0,66 %) viscofan 49,28 (+ 0,37 %)
 cuidado con los falsos samaritanos si le han timado en bolsa, porque le engañarán dos veces
la cnmv detecta casos de una práctica conocida como 'recovery room', por la cual supuestos expertos ofrecen sus servicios a los estafados por chiringuitos financieros para recuperar su inversión
 mcdonald’s recibe 25 denuncias de empleadas por acoso sexual en ee uu
acusan a la dirección de la cadena de comida rápida de ignorar sus quejas y reclaman medidas efectivas contra los abusos
 el consejo de dia dimite y deja las riendas a los hombres de fridman
stephan ducharme, el hombre fuerte del inversor ruso, ocupa la presidencia y karl-heinz holland es el nuevo consejero delegado
 portugal, primer país de la zona euro que emite deuda en moneda china
el objetivo es entrar en un mercado con gran liquidez
una ‘start-up’ española asesora a grandes corporaciones para utilizar la inteligencia colectiva de sus trabajadores
 la ocde confía en las previsiones de déficit de españa pero le reclama más reformas
el organismo con sede en parís advierte de que las tensiones comerciales siguen amenazando el crecimiento global
 el 96,32% de las sentencias de las cláusulas suelo dieron la razón al cliente
hasta marzo de 2019, los juzgados especializados solo han resuelto el 34% de las casos que les han llegado
 la energía que se oculta en los montes
con el 33% de la superficie forestal del territorio español, la autonomía redobla la apuesta por los biocombustibles
 ing saca un producto de renta variable para movilizar el dinero de las cuentas corrientes
la entidad ofrece siete fondos con diferentes grados de riesgo con una comisión del 0,99%
 los lácteos ‘made in canadá’ viajan a europa
saputo, la séptima mayor empresa del sector en el mundo, adquiere la firma británica dairy crest
 las exportaciones españolas de mercancías se estancaron en el primer trimestre
las ventas al exterior del sector del automóvil se desplomaron un 7,3%
 jeff wilke i presidente mundial de la división de consumo de amazon
 el ‘número dos’ de amazon: “todas las grandes empresas deben estar sometidas a escrutinio”
jeff wilke reflexiona sobre el poder de la mayor compañía de comercio electrónico del mundo y la situación de los trabajadores de sus oficinas y centros logísticos
 parias legales varados en alta mar
la situación de los marineros plantea innumerables problemas laborales y fiscales
 detenidos un matrimonio y su hijo por la exportación masiva de botellas falsas de vino de el bierzo a asia y europa
la guardia civil desmantela una trama empresarial que llevaba desde 2014 embotellando y vendiendo caldos como si fueran de esta denominación de origen
 tasa tobin: golpe en la línea de flotación de la bolsa
la victoria electoral de los socialistas reaviva el impuesto sobre las transacciones financieras, muy criticado por los diferentes actores del mercado
el diferencial del sistema europeo
la ue, a diferencia de estados unidos y china, es la referencia para los ciudadanos de todo el mundo que valoran los derechos sociales
 luces y sombras de una legislatura europea
la ue debe trabajar de forma urgente para crear un marco de gobernanza que haga frente a nuevas crisis asimétricas
 la teoría económica de donald j. keynes
el desempleo es bajo porque los republicanos utilizan un gasto deficitario que afirmaban que destruiría ee uu
la política económica, ante el dilema de estimular la actividad o consolidar la expansión
cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas
el calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. muchas compañías optan por mutar y adaptarse
 john p. holdren | profesor de ciencia en harvard
 el exasesor de obama: “los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”
el antiguo consejero de ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda
 david s. taylor | presidente y consejero delegado de procter & gamble
 “españa tendrá prioridad para recibir nuestras innovaciones”
el dueño de marcas como ariel, fairy o gillette explica la transformación de la empresa para centrarse en productos de uso diario
 four seasons: dormir en el antiguo despacho de mario conde por más de 18.000 euros
la cadena hotelera canadiense, propiedad de bill gates, promete revitalizar el centro de madrid y elevar los precios de las habitaciones
 el apartamento en la playa se pone imposible, otra vez
los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa
la empresa nidorobotics, con sede en murcia, desarrolla drones submarinos que permiten buscar objetos o analizar la calidad del agua
 fridman depura al consejo de dia y nombra otro a su medida para relanzar el grupo
letterone ya tiene vía libre para ejecutar la ampliación de capital
quién es quién en el nuevo consejo de dia
dependienta de una tienda de huawei en shanghai. reuters
las ventas de móviles huawei se desploman en españa tras el veto de google
varias cadenas aseguran que los usuarios evitan la marca china
las grandes tecnológicas de ee uu pierden 198.000 millones en bolsa en dos semanas
 breakingviews: el caso huawei lleva la guerra comercial a tierra ignota
 ing da una vuelta de tuerca a sus ofertas para centrarse ahora en la inversión
opta por la gestión pasiva para rentabilizar el ahorro de sus clientes. uno de los objetivos es que gran parte de los 27.000 millones de la cuenta naranja pasen a la nueva propuesta
 las grandes tecnológicas de ee uu pierden 198.000 millones en bolsa en dos semanas
el sector de los semiconductores se encamina a su peor mes en 11 años
 la banca presta 600 millones a nozar a pesar de estar entre los grandes morosos
recibe recursos de santander, bbva, sabadell, bankinter y caixabank. la promotora intenta revivir con proyectos en curso para 1.350 casas
 el futuro de las ciudades pasa por la descentralización
las grandes marcas se concentran en las calles principales, lo que atrae más a los turistas que a los locales
 ¿es huawei la primera batalla de la ‘guerra en la sombra’ entre estados unidos y china?
no es solo una cuestión comercial. la batalla por el control de las redes 5g explica también el pulso entre las dos superpotencias en torno a huawei
 los robots de facebook aprenden solitos y más rápido que nunca
los investigadores de inteligencia artificial (ia) de facebook han compartido sus avanzas en el desarrollo de robots que aprenden por sí solos a partir de su interacción autónoma con el entorno,
 veto a huawei: tecnología con fronteras
depender de empresas y tecnologías extranjeras puede dejar sectores importantes de la economía al capricho de la política internacional. la unión europea haría bien en tomar buena nota.
 el club de fans de la tercera dimensión
esta es la historia de 3d ikasi, el grupo de impresión 3d de hirikilabs, el laboratorio de cultura digital y tecnología de tabakalera: lo mismo imprimen una columna vertebral que un busto de nefertiti
 una flota de drones inteligentes ya entrega el correo en china
la compañía alemana dhl pone en marcha un proyecto de entrega de paquetería de última milla en el país asiático que permitirá recibir envíos de hasta cinco kilos de manos de robots voladores.
 el inconsciente subestimado de las empresas
en una organización donde se desatiendan el afecto y la atención consciente a sus integrantes resulta considerablemente más fácil que se reproduzcan los efectos antagónicos como faltas de respeto, avaricia, frialdad, impersonalidad y agresividad
 un laboratorio del comportamiento humano para predecir cómo actúan las personas
el proyecto europeo ibsen, liderado por un físico español, desarrolla un simulador para predecir cómo interactúan las personas y entender mejor la sociedad
 lassalle: “la revolución digital está triturando los ideales de la revolución francesa"
el exsecretario de estado de sociedad de la información y agenda digital, josé maría lassalle, avisa sobre la amenaza que supone la inteligencia artificial para la democracia.
un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos
el tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas
la alimentación tiene una relación directa con el rendimiento académico y ayuda a controlar el estrés
 todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir
los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos
 la guerra de los cajeros: ¿qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿y menos?
retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros
¿y si invirtiera en acciones? guía sencilla para novatos
se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. los expertos despejan las dudas
cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
 estas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida
las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios
iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible
mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio
los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito
nichos para que tu negocio no muera
encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito
 trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
ferias | con la colaboración de ifema
 madrid, capital del cambio digital
el certamen ‘digital enterprise show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de ifema
 el coche de segunda mano pisa el acelerador
uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas
 cuando el cliente toma el poder
la implantación de la normativa europea psd2 cambiará la relación entre usuarios y entidades. la empresa alemana next digital banking (ndgit) ofrece soluciones para un nuevo entorno disruptivo
 revolución digital y talento humano
renault coloca a las personas, la innovación, la implementación de sus sistemas y el respeto por el medio ambiente en la cima de sus prioridades para seguir liderando un mercado cada vez más exigente
 seguridad por ‘debajo’ de todo
la plataforma knox crea dos entornos estancos, uno personal y otro profesional, dentro de un mismo dispositivo móvil. es la herramienta que samsung ofrece a las empresas para que se enfrenten a la ‘consumerización’ sin miedo a los ‘hackeos’
1. 1las tecnológicas se desploman en wall street tras el veto de google a huawei
2. 2huawei tira de orgullo y presenta su nuevo móvil: “la tormenta quedará en una ducha fría”
3. 3vídeoun padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos
4. 4cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas
5. 5vídeogoogle rompe con huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
6. 6vídeodonald trump da una tregua de tres meses para imponer el veto a huawei
7. 7el juez sienta en el banquillo a rato por cobrar comisiones de la publicidad de bankia
8. 8varios operadores británicos y japoneses excluyen a huawei, cuyos ‘chips’ también corren peligro
9. 9mcdonald’s recibe 25 denuncias de empleadas por acoso sexual en ee uu
10. 10vídeola guerra fría entre ee uu y china sacude el mercado tecnológico
1. 1vídeomuere eduard punset a los 82 años
2. 2vídeo¿y si china se venga con el iphone? todo lo que apple puede perder en la guerra de huawei
3. 3vídeomuere carlos cabrera, hombre del tiempo de telecinco, a los 45 años
4. 4vídeopremiadas con un vibrador y cera depilatoria
5. 5¿cómo hemos llegado a esto? cuando ir a una boda supone un gasto indecente
6. 6vídeonaufragio del muy esperado tarantino
7. 7alguien votó por bielorrusia en eurovisión pero no fue su jurado
8. 8vídeosánchez sienta las bases para gobernar sin los independentistas
9. 9la vida no tan de color de rosa de sara carbonero e iker casillas
10. 10vídeoel diputado socialista que aguantó siete horas incrustado entre la extrema derecha
2. 2vídeopremiadas con un vibrador y cera depilatoria
3. 3desaprovação do governo bolsonaro supera aprovação pela primeira vez, mostra pesquisa atlas político
4. 4vídeo¿y si china se venga con el iphone? todo lo que apple puede perder en la guerra de huawei
5. 5las tecnológicas se desploman en wall street tras el veto de google a huawei
6. 6vídeomuere eduard punset a los 82 años
7. 7jogadoras recebem vibrador e cera depilatória por vencer campeonato de squash
8. 8janaina paschoal: “alguns bolsonaristas são tão cegos quanto todos os petistas”
9. 9“esta gente ha sufrido muchísimo, se nota”: el final de ‘juego de tronos’, resumido por alguien que nunca vio la serie
10. 10vídeoun descomunal vertedero en el fondo del mediterráneo
1. 1vídeomuere eduard punset a los 82 años
2. 2vídeosiri hustvedt, premio princesa de asturias de las letras 2019
3. 3vídeoun descomunal vertedero en el fondo del mediterráneo
4. 4muere eduard punset a los 82 años
5. 5vídeoy las mujeres tomaron el congreso
6. 6vídeorodrigo rato y miguel bosé se incorporan a la lista de grandes morosos con hacienda en 2018
7. 7el matemático que dejó de estudiar galaxias para intentar curar el cáncer
8. 8vídeo¿y si china se venga con el iphone? todo lo que apple puede perder en la guerra de huawei
9. 9compost humano para criar malvas
10. 10de dormir en la calle a diputado símbolo de la diversidad
1. 1españa sigue siendo un país de antonios, marías y cármenes
2. 2el 8x06 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
3. 3la rae explica en twitter cómo usar "puto" como intensificador
4. 4el otro targaryen y más tramas de los libros de 'juego de tronos' que no aparecen en la serie
5. 5¿los billetes más bonitos de 2018? méxico, argentina, venezuela y bolivia figuran en la lista
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7“el final de ‘los serrano’ es mejor que el de ‘juego de tronos’”: el adiós de los fans a la serie
8. 8mira por qué la mexicana elisa carrillo es la mejor bailarina del mundo
9. 9dibujar manos es mucho más difícil de lo que parece en este vídeo
10. 10el 8x05 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
