economía nacional e internacional en el país
 16 abr 2019 actualizado 21:51 cest
 el presidente de argentina, mauricio macri, preside un encuentro con integrantes de su gobierno, el 21 de marzo pasado. presidencia
 la inflación mensual en argentina alcanza el 4,7% en marzo y agrava el desprestigio de macri
la subida de precios en el primer trimestre roza ya el 12% y supera el 54% interanual
 qualcomm y apple pactan abandonar todas las disputas de patentes
las dos tecnológicas firman un nuevo contrato de seis años para el uso de procesadores en los dispositivos móviles
centro de control de indra en alcalá de henares (madrid). víctor sainz
empleos vacantes por la desidia de las empresas a la hora de crear cantera
las compañías se quejan de los puestos que no consiguen cubrir al no hallar personal especializado, pero muchas carecen de planes para formar esos perfiles entre sus propios empleados
 cómo lograr que las mujeres asciendan tan rápido como los hombres, según la receta del bce
el banco central europeo acabó con la brecha de género en la promoción de sus economistas tras aplicar políticas de diversidad, pero la cúpula de la institución sigue siendo abrumadoramente masculina
 una huelga de combustibles amenaza con paralizar el aeropuerto de lisboa
colas en las gasolineras de la capital mientras la policía intenta abrir camino a los camiones cisterna
 el referéndum que antes de nacer ya agita el debate del alquiler en berlín
una campaña a favor de la expropiación de viviendas desata un intenso debate político en alemania
 turismo prevé esta semana santa una ocupación algo más baja que en 2018
málaga, granada, sevilla y bilbao son las ciudades con los mejores pronósticos
ibex 35 9.497,30 ( 0,00 %) acciona 103,00 (-0,39 %) acerinox 9,52 (+ 0,76 %) acs 40,26 (-1,25 %) aena sa 164,00 (-0,61 %) amadeus 69,40 (-0,43 %) arcelormittal 20,44 (+ 1,62 %) bankia 2,38 (+ 0,98 %) bankinter 7,29 (+ 0,19 %) bbva 5,53 (+ 0,82 %) caixabank 2,94 (+ 1,62 %) cellnex telecom sa 26,23 (-1,13 %) cie automotive 24,62 (+ 0,49 %) colonial 9,39 (+ 0,81 %) enagas 24,94 (-1,62 %) ence 5,35 (-0,93 %) endesa 21,94 (-1,48 %) ferrovial 20,66 (-0,29 %) grifols 24,64 (-0,44 %) iag 6,39 (+ 1,27 %) iberdrola 7,72 (-0,92 %) inditex 27,03 (+ 1,85 %) indra 10,34 (-0,29 %) mapfre 2,61 (+ 0,50 %) mediaset 6,67 (-0,30 %) melia hotels international 8,67 (+ 0,93 %) merlin properties 12,05 (+ 0,92 %) naturgy 24,69 (-1,79 %) ree 18,23 (-1,62 %) repsol 14,87 (-0,87 %) sabadell 1,00 (+ 0,77 %) santander 4,57 (+ 0,25 %) siemens gamesa 15,44 (+ 1,71 %) telefónica 7,40 (-0,84 %) técnicas reunidas 26,58 (+ 0,08 %) viscofan 56,00 (+ 0,81 %)
 desconvocada la huelga de air nostrum en semana santa tras alcanzar un acuerdo con los pilotos
se mantienen las 47 cancelaciones anunciadas para este martes ante la dificultad técnica de reprogramar los vuelos y lo tarde que se ha alcanzado el pacto
 la tasa de ahorro de las familias cerró 2018 en mínimos históricos
los hogares solo recortaron su deuda el año pasado en 793 millones de euros, la menor reducción desde que empezó el ajuste en 2010
 ¿pueden los gestores de bolsa batir al mercado?
los fondos que seleccionan activos tienen una dura competencia en los productos que replican índices
 el grupo aéreo iag cambiará a sus dos principales directores en junio
los jefes de finanzas y estrategia fueron clave en la fusión de iberia y british airways en 2011
 portugal rebaja su previsión de crecimiento al 1,9%
el programa de estabilidad 2023 prevé superávits y reducción de la deuda por debajo del 100% del pib
 trump aconseja a boeing que cambie el nombre al modelo b737 max de los accidentes
las aerolíneas estadounidenses que operan el modelo del boeing suspenden las rutas hasta agosto
 la mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros
a menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. pequeña guía para acertar el proceso
 disputa legal por 10.000 obras de arte de seis cajas de ahorros
una fundación demanda a unicaja banco por “apropiarse” de un legado artístico de más de 100 millones de euros
 díaz ferrán, condenado a diez meses de cárcel por apropiación indebida en operaciones mercantiles
la sentencia aplica una atenuante por dilaciones que evitará su reingreso en prisión
la medida puede elevar los litigios laborales.  getty images
el berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma
los expertos laboralistas alertan de las dificultades que conlleva para las empresas implantar un registro
 el salario mínimo del pp desentona en la ue
en europa tienen claro que la mejora de los salarios mínimos se ha convertido en una necesidad para asegurar unos ingresos mínimos vitales a los trabajadores
 la fiscalía alemana acusa al expresidente de volkswagen de estafa por el ‘dieselgate’
martin winterkorn, que dejó el cargo en 2015, se enfrenta también a una acusación del regulador de los mercados de ee uu
 exdirectivos del bbva piden el cese del principal consejero por su actuación en la crisis de villarejo
en una carta enviada al presidente sostienen que josé miguel andrés torrecillas, consejero coordinador, no ha cumplido con su labor de recabar información sobre las investigaciones
inversión y deuda diez años después
las deudas del pasado pesan menos pero la inversión a futuro no es muy atractiva
 la hora política (y de la verdad) para madrid nuevo norte
los promotores piden altura de miras a los partidos para que se mantenga el consenso ante las posibles interferencias electorales
desde el punto de vista del accionista minoritario, las opas han sido en general bien recibidas, salvo algunas conocidas excepciones
la competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política
 panel con la cotización del ibex en la bolsa de madrid santi burgos
los jefes del ibex ganan 79 veces más que sus empleados
los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros
gráfico radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 los 50 mejores salarios de la bolsa
el danés janus r. nielsen hace crecer una micropyme a través del soporte técnico que realiza desde españa
 aprender a hablar en público desde el salón
la madrileña chiara utiliza la realidad virtual para mejorar las habilidades para comunicar un mensaje gracias a un preparador ‘online’
nicolás correa endereza el rumbo
la compañía logra sobreponerse a la dura caída de facturación y el aumento de la deuda provocada por la crisis
gestamp dobla su apuesta en asia
el fabricante español de automoción se estrena en un salón del automóvil en shanghái, una nueva prueba de la importancia que le concede a este continente
 la audiencia ratifica la multa a pwc por la auditoría de popular tras la fusión con pastor
la sentencia revela que la sanción del icac se debe a que no revisó correctamente esa operación. pwc ha presentado un recurso de casación ante el tribunal supremo
una persona consulta la web de google shopping actions en francia. pablo monge
google lanza servicios de ‘ecommerce’ para plantar batalla a amazon y alibaba
estrena en ee uu y francia su ‘marketplace’ google shopping action y anuncia google shoppable ads. busca diversificar sus fuentes de ingresos
 indexa gestionará fondos de bajo coste tras llegar a 180 millones de patrimonio
la firma será cogestora de un fondo mixto con renta 4
 ni apple ni amazon: la empresa que acumula una subida del 60.000% en bolsa
desde enero del año 2000, las acciones de monster han escalado de forma espectacular, pero ahora se enfrenta a un futuro más complicado
 deutsche bank cree que perderá hasta 1.500 millones de ingresos fusionándose con commerzbank
ambas partes mantienen conversaciones abiertas
 altadis y jti llevarán a la audiencia nacional la sanción de la cnmc
la primera considera “injusta” la resolución de competencia
ocho dispositivos que te echan un cable con la factura de la luz
la humanidad podría vivir gracias al astro rey, pero a la mayoría le falta entender la letra pequeña y armarse con la tecnología básica
 recursos humanos quiere a la inteligencia artificial de su lado
ahora que la automatización puede suponer una amenaza para los trabajadores, los departamentos de gestión de personas buscan cómo atraer el mejor talento y contar con el apoyo de la organización
 la innovación empresarial no entra en campaña
en españa nos hemos autoconvencido de que somos un país que no innova, y por ende nuestras empresas tampoco, cuando la realidad es otra muy diferente: lo único que les falta es capacidad para comunicarlo.
 es mentira que facebook o google se puedan autorregular y te contamos por qué
expertos de toda índole alertan sobre los efectos de dejar que las grandes compañías de tecnología sigan marcando las reglas de juego de la gobernanza online.
 el viaje al corazón del cáncer de laura soucek
la investigadora laura soucek ha desarrollado un fármaco que logra entrar en el núcleo de las células cancerígenas para bloquear su acción
 baterías: cargando el cambio en coches eléctricos
enric asunción dejó su trabajo en tesla para crear wallbox, con la que quiere ser parte de la revolución del coche eléctrico.
 ¿deben cotizar los robots a la seguridad social?
no tienen que pagar los robots, sino sus dueños por todo lo que se derive del uso de los mismos y sus fabricantes o programadores por los defectos que les sean atribuibles.
 “en el entretenimiento es donde está el verdadero factor de riesgo de la realidad virtual”
la neurocientífica e investigadora mavi sánchez-vives intenta descifrar los misterios de la materia gris, sobre todo con sus estudios acerca de la percepción, con la inestimable ayuda de las nuevas tecnologías
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)
los estudiantes de posgrado recurren en primer lugar a sus propios ahorros y a la ayuda de la familia para ampliar su formación
 llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
los conductores que se queden en españa estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018
 ¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
¿dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? si viajas fuera de españa, despeja tus dudas sobre estos y otros temas
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
no dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio
controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
 tendencias para enamorar a las novias
el salón valmont barcelona bridal fashion week atrae a más de 400 marcas y a compradores de más de 50 países distintos
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1el referéndum que antes de nacer ya agita el debate del alquiler en berlín
2. 2cómo lograr que las mujeres asciendan tan rápido como los hombres, según la receta del bce
3. 3la tasa de ahorro de las familias cerró 2018 en mínimos históricos
4. 4al dueño de primark se le atraganta azucarera
5. 5el grupo aéreo iag cambiará a sus dos principales directores en junio
6. 6la mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros
7. 7exdirectivos del bbva piden el cese del principal consejero por su actuación en la crisis de villarejo
8. 8walmart se lo pone difícil a amazon
9. 9el berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma
10. 10desconvocada la huelga de air nostrum en semana santa tras alcanzar un acuerdo con los pilotos
1. 1incendio en notre dame, en directo | los bomberos dan por extinguido el fuego en la catedral
2. 2fotogaleríael incendio en notre dame, en imágenes
3. 3los peligros de apagar el incendio con agua
4. 4vídeoasí ha caído la aguja de la catedral de notre dame durante el incendio
5. 5vídeoincendio en notre dame, últimas noticias en directo | macron confía en reconstruir la catedral en cinco años
6. 6vídeograve incendio en la catedral de notre dame de parís, joya del gótico europeo
7. 7vídeolo que sabemos del incendio de notre dame de parís
8. 8vídeouna cadena humana logró salvar decenas de obras del incendio de notre dame
9. 9trump da (malos) consejos sobre cómo apagar el fuego en notre dame
10. 10las donaciones privadas para reconstruir notre dame ascienden ya a más de 700 millones
1. 1incendio en notre dame, en directo | los bomberos dan por extinguido el fuego en la catedral
2. 2vídeoasí ha caído la aguja de la catedral de notre dame durante el incendio
3. 32020 não terá alta real do mínimo nem concursos públicos, decide governo
4. 4los peligros de apagar el incendio con agua
5. 5vídeoassim caiu o topo da catedral de notre-dame, atingida por um incêndio
6. 6fotogaleríael incendio en notre dame, en imágenes
7. 7vídeoincendio en notre dame, últimas noticias en directo | macron confía en reconstruir la catedral en cinco años
8. 8vídeoincêndio atinge a catedral de notre-dame
9. 9vídeograve incendio en la catedral de notre dame de parís, joya del gótico europeo
10. 10vídeolo que sabemos del incendio de notre dame de parís
1. 1incendio en notre dame, en directo | los bomberos dan por extinguido el fuego en la catedral
2. 2españa deniega el asilo a un exdirigente chavista que fue vinculado a una matanza
3. 3un policía de la ‘brigada patriótica’ consigue ser candidato para un ascenso
4. 4una falsa amenaza de bomba obliga a desalojar a un millar de trabajadores en torre espacio
5. 5la junta electoral impide el debate a cinco por incluir a vox sin respetar la proporcionalidad
6. 6fotogaleríaasí está notre dame tras la catástrofe, en imágenes
7. 7las donaciones privadas para reconstruir notre dame ascienden ya a más de 700 millones
8. 8vídeonotre dame: anatomía de un fuego devastador
9. 9vídeouna cadena humana logró salvar decenas de obras del incendio de notre dame
1. 1catedrales e iglesias que resurgieron de sus cenizas
2. 213 ilustraciones en homenaje a la catedral de notre dame
3. 3vídeoyo no veía lo mismo que tú: los programas infantiles de las cadenas autonómicas en los 90
4. 4la cuenta de twitter que rescata fotos de actores en estrenos de los 90
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6el ave maría y otras muestras espontáneas de solidaridad con notre dame
7. 7aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?
8. 816 normas no escritas que se respetan en todos los pueblos
9. 9cómo crear un cartel de festival personalizado según tus gustos de spotify
10. 10fotogaleríael madrid de la guerra civil se mezcla con el de 2019 en estas fotografías
