economía nacional e internacional en el país
 20 may 2019 actualizado 23:02 cest
 varias personas caminan frente a una tienda de huawei, este lunes en pekín . o. pilipey efe
 la guerra fría entre ee uu y china sacude el mercado tecnológico
la inclusión de huawei en la lista negra de ee uu impide en la práctica a las firmas estadounidenses venderle componentes o 'software'
google rompe con huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
 análisis: la caja de los truenos tecnológica, por santiago carbó
la ruptura con google aleja a huawei del liderazgo mundial en la venta de móviles
el veto no solo amenaza el futuro de negocios clave del fabricante chino, también pone la soga en el cuello a multitud de empresas en estados unidos y europa que dependen de él
 las tecnológicas se desploman en wall street tras el veto de google a huawei
los inversores temen que las restricciones al fabricante chino provoquen una disrupción de la cadena de suministro de componentes
 los usuarios de huawei en madrid, escépticos: “no me preocupa mientras pueda llamar por teléfono”
los clientes de la primera tienda de la compañía en la capital confían en que el conflicto se solucione antes de que se vean afectados
ryanair gana 1.020 millones de euros el último año, un 29% menos
la compañía aérea aprueba un plan de inversión de 700 millones para comprar aviones
 letterone y el santander firman un acuerdo in extremis para salvar a dia
el pacto entre fridman y los acreedores incluye no pagar deuda hasta 2023 y nuevas líneas de liquidez. la cnmv investiga el tuit de botín sobre dia antes del cierre de la bolsa
 ford motor eliminará 7.000 empleos administrativos a escala global
el fabricante estadounidense recortará un 10% la plantilla antes de final de agosto, la mayoría fuera de estados unidos
 los españoles quieren contratar hipotecas, pero acaban pagando alquileres
los argumentos a favor de la compra de vivienda crecen, incluso entre los jóvenes
 el gobierno y el banco de españa descartan una burbuja en el precio de la vivienda
la autoridad que vigila el mercado inmobiliario advierte de que los precios han llegado a un punto de equilibrio y de que a partir de ahora se debe vigilar su evolución
 detenidos un matrimonio y su hijo por la exportación masiva de botellas falsas de vino de el bierzo a asia y europa
la guardia civil desmantela una trama empresarial que llevaba desde 2014 embotellando y vendiendo caldos como si fueran de esta denominación de origen
 domenicali, presidente de lamborghini: una vida a toda pastilla
entró en ferrari nada más acabar los estudios, salió 23 años después tras dimitir como director de la scuderia f1, y ahora pilota el éxito lamborghini
ibex 35 9.199,70 ( -0,87 %) acciona 95,70 (+ 0,84 %) acerinox 8,69 (-1,94 %) acs 37,74 (+ 0,16 %) aena sa 165,00 (-1,05 %) amadeus 69,78 (-1,47 %) arcelormittal 14,40 (-1,55 %) bankia 2,30 (-0,86 %) bankinter 6,72 (-0,47 %) bbva 5,07 (-1,51 %) caixabank 2,77 (-0,68 %) cellnex telecom sa 30,04 (+ 0,81 %) cie automotive 24,34 (-1,62 %) colonial 9,88 (-0,25 %) enagas 25,40 (-0,90 %) ence 3,97 (-2,65 %) endesa 22,81 (+ 0,09 %) ferrovial 21,18 (-0,56 %) grifols 23,62 (-1,99 %) iag 5,72 (-1,31 %) iberdrola 8,17 (-0,07 %) inditex 24,95 (-1,73 %) indra 9,31 (-5,24 %) mapfre 2,65 (-1,23 %) mediaset 6,84 (-0,93 %) melia hotels international 8,16 (-2,04 %) merlin properties 11,95 (-0,67 %) naturgy 26,89 (-0,04 %) ree 19,62 (-0,23 %) repsol 14,88 (+ 0,61 %) sabadell 1,05 (-1,50 %) santander 4,09 (-1,59 %) siemens gamesa 14,24 (-2,87 %) telefónica 7,18 (+ 0,01 %) técnicas reunidas 24,34 (-1,06 %) viscofan 49,26 (-1,20 %)
 david s. taylor | presidente y consejero delegado de procter & gamble
 “españa tendrá prioridad para recibir nuestras innovaciones”
el dueño de marcas como ariel, fairy o gillette explica la transformación de la empresa para centrarse en productos de uso diario
 cajeros subvencionados contra el vacío bancario
la generalitat valenciana gastará 7,4 millones en alquilar dispensadores automáticos para que las entidades los pongan en marcha
 los ganaderos quieren reducir el tiempo de cría y hacer jamones más pequeños
agricultura lo rechaza porque apuesta por mantener la calidad y claridad del producto durante el engorde de los animales
 el mercado de la nostalgia extranjera
españa cuenta con 4,5 millones de inmigrantes que empiezan a ver cómo sus productos tradicionales se abren paso en los comercios locales
 el diferencial del sistema europeo
la ue, a diferencia de estados unidos y china, es la referencia para los ciudadanos de todo el mundo que valoran los derechos sociales
 cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas
el calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. muchas compañías optan por mutar y adaptarse
 john p. holdren | profesor de ciencia en harvard
 el exasesor de obama: “los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”
el antiguo consejero de ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda
 jeff wilke i presidente mundial de la división de consumo de amazon
 el ‘número dos’ de amazon: “todas las grandes empresas deben estar sometidas a escrutinio”
jeff wilke reflexiona sobre el poder de la mayor compañía de comercio electrónico del mundo y la situación de los trabajadores de sus oficinas y centros logísticos
 insecto contra insecto: la (rentable) guerra de las plagas
agrobío factura 30 millones con plaguicidas biológicos en los que depredadores ‘buenos’ sustituyen al uso de químicos
 el banco ha vendido mi hipoteca a un fondo buitre sin avisarme
la cesión de los préstamos de vivienda a fondos de titulización llega poco a poco a los juzgados: una afectada ha llevado su caso al tribunal supremo
 thomas cook, la empresa de turismo que no vio venir a airbnb, al borde del precipicio
en el último año ha perdido más del 90% de su valor en bolsa tras las caídas provocadas por su falta de adaptación a las nuevas formas de consumo de los viajeros
 operación chamartín: el sueño de la constructora san josé se hace de rogar
el grupo gallego tendrá que esperar hasta el último minuto para que el ayuntamiento apruebe el plan madrid nuevo norte
 ¿y si invirtiera en acciones? guía sencilla para novatos
se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. los expertos despejan las dudas
 crema de avellanas turcas con sabor a explotación infantil
los trabajadores que recogen avellanas en turquía, en su mayoría kurdos y sirios, trabajan en unas condiciones laborales pésimas. los principales clientes de este producto son multinacionales como nutella, nestlé o godiva
 luces y sombras de una legislatura europea
la ue debe trabajar de forma urgente para crear un marco de gobernanza que haga frente a nuevas crisis asimétricas
 la teoría económica de donald j. keynes
el desempleo es bajo porque los republicanos utilizan un gasto deficitario que afirmaban que destruiría ee uu
la política económica, ante el dilema de estimular la actividad o consolidar la expansión
 los retos futuros de los bancos
nuestros hijos y nietos no van a acercarse a una sucursal, a menos que su tarjeta no funcione o se queden sin saldo
 los mercados financieros abren los ojos
la reanudación de las tensiones comerciales entre estados unidos y china ha cogido por sorpresa a los inversores
 alivio de los ‘empresarios’ públicos tras las elecciones
la victoria de sánchez elimina la incertidumbre que tenían los ejecutivos nombrados por el psoe en las sociedades estatales.
 christoph schimidinger, en una 'suite' del hotel four seasons de madrid. inma flores
four seasons: dormir en el antiguo despacho de mario conde por más de 18.000 euros
la cadena hotelera canadiense, propiedad de bill gates, promete revitalizar el centro de madrid y elevar los precios de las habitaciones
construcción de viviendas en la urbanización sol de mallorca, en calviá. atienza
el apartamento en la playa se pone imposible, otra vez
los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa
 ¿quién sería el mejor jefe para el trono de hierro? los expertos en gestión eligen
el líder ideal en la cambiante empresa de hoy es adaptable, ágil y asertivo. tres docentes buscan estas cualidades en ‘juego de tronos’
los fondos se enfrentan a la digestión de 40.000 millones de suelo de la banca
alrededor de un 30% de los activos traspasados son terrenos y la desinversión se complica si se enfría el mercado promotor
 cuenta atrás para que dia evite el preconcurso de acreedores
fridman negocia un acuerdo de último minuto con santander: hoy es el día límite para alcanzar una solucìón antes de medidas judiciales
 si reformo o amueblo la vivienda turística en alquiler ¿puedo deducir los gastos?
los importes son deducibles en el irpf en varios ejercicios
 google decide suspender negocios con huawei tras la ofensiva de trump
el gigante chino perderá el acceso a las actualizaciones para el sistema operativo android
 la audiencia confirma una multa de un millón a deloitte por la auditoría a santander en 2011
un voto particular del tribunal estima que debió anularse la sanción
 así gestó santander la opa sobre su filial en méxico
el banco mantuvo más de dos meses en secreto los preparativos de la operación
un laboratorio del comportamiento humano para predecir cómo actúan las personas
el proyecto europeo ibsen, liderado por un físico español, desarrolla un simulador para predecir cómo interactúan las personas y entender mejor la sociedad
 olvidar el hospital gracias a la realidad aumentada
gracias a la realidad aumentada de la app entamar, cruz roja juventud, dirigida por carlos cortés, facilita el día a día de los niños ingresados.
 lassalle: “la revolución digital está triturando los ideales de la revolución francesa"
el exsecretario de estado de sociedad de la información y agenda digital, josé maría lassalle, avisa sobre la amenaza que supone la inteligencia artificial para la democracia.
 lara viada: “a la inversión de impacto en españa le queda mucho recorrido”
la inversora codirige creas impacto, el primer fondo de emprendimiento social registrado por la cnmv. su obsesión: convencer a los inversores de que apostar por buenas causas es rentable.
 amazon da un paso más en automatización: el empaquetado
las nuevas máquinas empaquetan entre cuatro y cinco veces más rápido que los humanos. sustituyen a 24 huamanos en cada almacén
 así enseña el mit inteligencia artificial a los niños
popbot es un robot social diseñado para que los más pequeños puedan aprender inteligencia artificial de forma constructiva, creativa, práctica y barata
 desintermediación digital: un programa electoral a tu medida
los equipos de marketing de los partidos políticos están más preparados y más avanzados que la mayoría de los grandes anunciantes de este país, sostiene el autor
 el miedo a que te vigilen es tu propia prisión
vivimos conectados, pero queremos estar conectados a otras personas y no necesariamente a máquinas que registran cada uno de nuestros movimientos
 cómo fabricar una alexa voladora para tu nave espacial (en menos de tres años)
christian karrasch, responsable del proyecto cimon, repasa la experiencia de crear el primer asistente virtual para astronautas y sus planes de futuro
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
¿cómo se puede reducir el abandono universitario? la clave está en el wifi
lejos de ser solo una comodidad, la red inalámbrica se ha convertido en un elemento fundamental para mejorar la enseñanza en los campus
 la guerra de los cajeros: ¿qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿y menos?
retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros
 ¿planea comprar casa o vivir de alquiler? descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses
el desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la aev
todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir
los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos
cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
 estas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida
las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios
iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible
nichos para que tu negocio no muera
encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito
hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio
¿qué riesgos hay? ¿qué cambios afrontaré? cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial
 trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
ferias | con la colaboración de ifema
 madrid, capital del cambio digital
el certamen ‘digital enterprise show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de ifema
 el coche de segunda mano pisa el acelerador
uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas
 el deporte español en una sola pantalla
laligasportstv es una plataforma ott que convierte la 'tablet' o el televisor en una sucesión de ventanas con directos y otros contenidos de más de 40 modalidades deportivas
 hacia el control personal de la salud 4.0
mapfre ha lanzado al mercado savia, una plataforma digital de servicios sanitarios que permite al usuario gestionar de forma directa y flexible lo que necesite, tanto para él como para su familia
naturgy es la denominación con la que la empresa energética reafirma su talante internacional. con la sensorización de su red se adentra ya en la segunda fase de su transformación
1. 1vídeogoogle rompe con huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
2. 2vídeohuawei asegura que actualizará sus equipos pese al veto de google
3. 3las tecnológicas se desploman en wall street tras el veto de google a huawei
4. 4cuatro claves para rodearte de gente con talento
5. 5la caja de los truenos tecnológica
6. 6vídeola guerra fría entre ee uu y china sacude el mercado tecnológico
7. 7letterone y el santander firman un acuerdo in extremis para salvar a dia
8. 8cajeros subvencionados contra el vacío bancario
9. 9el banco ha vendido mi hipoteca a un fondo buitre sin avisarme
10. 10el gobierno y el banco de españa descartan una burbuja en el precio de la vivienda
1. 1vídeogoogle rompe con huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
2. 2vídeocómo le afecta el veto de google si tiene un huawei
3. 3vídeo‘juego de tronos’ 8x06: así ha sido el final de la serie
4. 4los huevos rotos (‘broken eggs’) españoles y la pifia de ‘the new york times’
5. 5vídeofinal de ‘juego de tronos’: núremberg para dragones
6. 6por qué los actores de 'juego de tronos' reniegan del final de la serie
7. 7vic ya se siente independiente
8. 8vídeoerrejón a monasterio: “para ser de colegio privado es muy maleducada”
9. 9el ciclista que superó el drama y la prisión
10. 10cuatro detenciones en el registro a raúl morodo, exembajador español en venezuela, por blanqueo
1. 1vídeogoogle rompe con huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
2. 2vídeocómo le afecta el veto de google si tiene un huawei
3. 3la sombra de corrupción de un colaborador cercano pone a prueba a lópez obrador
4. 4vídeo‘juego de tronos’ 8x06: así ha sido el final de la serie
5. 5vídeoel kilo ya no es lo que era
6. 6vídeoel caribe mexicano se ahoga en sargazo
7. 7vídeolos médicos inician la desconexión de vincent lambert, el francés símbolo de la muerte digna
8. 8maracaibo, la zona cero del colapso de venezuela
9. 9vídeofinal de ‘juego de tronos’: núremberg para dragones
10. 10irán acelera su plan nuclear tras las amenazas de trump
1. 1la sombra de corrupción de un colaborador cercano pone a prueba a lópez obrador
2. 2cuatro detenciones en el registro a raúl morodo, exembajador español en venezuela, por blanqueo
3. 3vídeogoogle rompe con huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
4. 4vídeocómo le afecta el veto de google si tiene un huawei
5. 5maracaibo, la zona cero del colapso de venezuela
7. 7vídeoevacúan la torre eiffel por la presencia de un hombre escalando el monumento
8. 8los médicos belgas, contra los padres que imponen el veganismo a sus hijos
9. 9vídeosigue en directo el encuentro en exclusiva con morat
10. 10vídeocerco al tráfico internacional de residuos plásticos que contaminan los océanos
1. 1“el final de ‘los serrano’ es mejor que el de ‘juego de tronos’”: el adiós de los fans a la serie
2. 2tuits de eurovisión que se merecen los 12 puntos
3. 3vídeoasí era el mundo cuando se estrenó 'juego de tronos'
4. 4el otro targaryen y más tramas de los libros de 'juego de tronos' que no aparecen en la serie
5. 5vídeo9 letras de juan carlos aragón para entender por qué el carnaval de cádiz le echará de menos
6. 6trucos para ser un experto 'caza-canapés' de boda, según los expertos
7. 7vídeolos 49 peores chistes de la historia
8. 8vídeono he visto 'juego de tronos' y así creo que va a terminar después de 8 años escuchándoos
9. 9dibujar manos es mucho más difícil de lo que parece en este vídeo
10. 10el 8x05 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
