economía nacional e internacional en el país
 8 abr 2019 actualizado 21:22 cest
 sentados: musabbeh al kaabi, presidente de mubadala, y glenn youngkin, co-ceo de the carlyle group. en pie: khaldoon khalifa al mubarak, consejero delegado de mubadala, y marcel van poecke, director de carlyle international energy partners.
 el fondo carlyle se hará con hasta el 40% de cepsa por unos 3.100 millones
la operación valora la compañía en unos 10.687 millones, deuda incluida
 “si no se resuelve un banco en crisis lo pagarán los jóvenes durante 20 años”
entrevista con elke könig, presidenta de la junta única de resolución europea
 “nada nos impide colocar paquetes más grandes de bankia”
entrevista con jaime ponce, presidente del frob
 bbva rebaja el crecimiento de españa hasta el 2,2% en 2019
la entidad observa que el alza del salario mínimo restó afiliación durante los tres primeros meses del año en colectivos vulnerables
prototipo del nuevo ala deformable de la nasa. nasa y mit
la nasa y el mit fabrican un nuevo tipo de ala flexible que cambia de forma durante el vuelo
el revolucionario prototipo está formado por celdas con cientos de piezas diminutas que se deforman para controlar el giro y las maniobras del avión
 un inspector del banco de españa dice que rato admitió que bfa era “inviable” en marzo de 2012
la supuesta confesión se produjo ocho meses después de la salida a bolsa de bankia, la filial de bfa
 los accionistas de nissan aprueban la destitución de ghosn como consejero
el expresidente del grupo automovilístico ha sido detenido cuatro veces en cinco meses
 dónde está el límite de los detectives privados
el caso villarejo aviva el debate sobre cuál es la frontera legal de las investigaciones particulares
 mahou pone el foco en la venta ‘online’ tras batir récords de ventas y beneficios en 2018
la cervecera facturó 1.298,6 millones, un 2,9% más, y su beneficio creció un 1,1%, hasta 170,4 millones
ibex 35 9.437,70 ( -0,76 %) acciona 104,50 (+ 0,58 %) acerinox 9,27 (-1,17 %) acs 40,14 (0,00 %) aena sa 159,00 (-2,09 %) amadeus 71,80 (+ 0,39 %) arcelormittal 19,82 (-0,89 %) bankia 2,39 (-1,44 %) bankinter 7,10 (-0,67 %) bbva 5,33 (-0,04 %) caixabank 2,96 (-0,34 %) cellnex telecom sa 25,49 (-3,96 %) cie automotive 24,40 (-0,16 %) colonial 9,20 (-1,18 %) enagas 25,81 (+ 0,19 %) ence 5,29 (+ 1,63 %) endesa 22,68 (-0,13 %) ferrovial 21,00 (-1,18 %) grifols 24,91 (-1,31 %) iag 6,05 (-0,26 %) iberdrola 7,90 (-0,48 %) inditex 26,60 (-0,37 %) indra 10,02 (-0,99 %) mapfre 2,57 (-0,62 %) mediaset 6,55 (-1,74 %) melia hotels international 8,25 (-0,60 %) merlin properties 11,74 (-0,59 %) naturgy 25,30 (-0,35 %) ree 18,85 (-0,66 %) repsol 15,28 (-0,42 %) sabadell 0,94 (-2,44 %) santander 4,39 (-0,25 %) siemens gamesa 14,89 (-0,73 %) telefónica 7,42 (-1,17 %) técnicas reunidas 26,46 (-1,93 %) viscofan 54,70 (-0,36 %)
 casi 2.000 municipios españoles tienen más jubilados que trabajadores
el reparto de pensiones y afiliados permite dibujar la crisis demográfica, la marcha de los jóvenes de los pueblos y la realidad de las ciudades dormitorio
 la subida de cotizaciones impulsa la recaudación de la seguridad social
el instituto público ha recaudado más de 20.000 millones hasta febrero, un 6,5% más que el año anterior
 sacyr vende el 49% de sus concesiones en chile por 440 millones de euros
la operación le permitirá a la compañía reducir parcialmente su deuda corporativa y financiar nuevos proyectos en el país sudamericano
 se recrudece la batalla por el ahorro de la jubilación
tras el pésimo año que vivieron los planes de pensiones durante 2018, los inversores empiezan a mirar alternativas como los planes de previsión asegurados
 level sostiene los vuelos transoceánicos en barcelona
la low cost del grupo iag estrena conexión con santiago de chile antes de volar al jfk, pero claudica en el duelo por perú con norwegian
 cataluña y andalucía, en la globalización
la crisis territorial que sufre españa por el crecimiento del independentismo no se puede explicar sólo en clave política interna
 el veto a las vtc en barcelona dispara las licencias en madrid
las autorizaciones para estos vehículos crecieron en marzo casi un 10% en la capital mientras que disminuyeron en cataluña
 laura abasolo | directora de finanzas y control de telefónica
 “la deuda va a dejar de definir a telefónica”
la ejecutiva más poderosa de la multinacional española defiende la solidez financiera del grupo y su esfuerzo por reducir el endeudamiento
 españa da un impulso renovado a la propuesta de un seguro de desempleo comunitario
calviño anuncia que enviará un documento al resto de socios de la ue en los próximos días
 lyft, el rival de uber, abre wall street a las aplicaciones
el servicio de coches se estrena en bolsa y sienta las bases para que le sigan uber, airbnb y otras ‘apps’ de consumo
 renfe registra los mayores beneficios de su historia: 111 millones gracias a la subida de viajeros y las subvenciones
la compañía pública consigue en 2018 ganar dinero por segundo ejercicio consecutivo tras elevar el número de usuarios el 4%
 la cnmv alerta de un presunto nuevo chiringuito del fundador de gowex
jenaro garcía intenta conseguir fondos en una página web para devolver el dinero a los inversores de gowex
 los cursos de ccc emprenden una nueva vida a los 80 años
la empresa, pionera de los cursos a distancia, renueva su equipo directivo con vistas a la digitalización y la expansión internacional
 la revolución energética ya está aquí
la urgencia por una transición a las renovables exige la cooperación de empresas, administraciones y ciudadanos
 las comunidades de vecinos y los polígonos podrán tener autoconsumo eléctrico colectivo sin trabas
el real decreto compensa con rebajas en la factura la energía generada y que no se use si se vierte en la red
 la exmujer de bezos, cofundadora de amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio
mackenzie bezos mantendrá un 25% de la participación que compartía con su esposo y renuncia a las propiedades en 'the washington post' y la empresa espacial blue origin
 rosauro varo vende sus 2.000 licencias de vtc a cabify
el empresario sevillano se convierte en uno de los principales accionistas de la plataforma de transporte
 el comercio electrónico en españa mueve por primera vez más de 10.000 millones en un trimestre
las ventas por internet crecieron un 29,9% en el tercer trimestre de 2018, con el turismo como sector más destacado
aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde
 la economía española: entre dos aguas
el país avanza por la aceleración del consumo y pese al frenazo del entorno externo
 españa: resiliente y vulnerable
rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces
 cambio y continuismo económico en cuba
seguir igual es una actitud absurda frente al colapso de venezuela y el tambaleo del régimen por la rebelión interna
 registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica
con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato
 el ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético
se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de chernobyl y fukushima
la ‘japonización’ de la economía europea
el bce se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida
gráfico política monetaria y economía
 plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por íñigo de barrón
 ¿y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? esta teoría gana adeptos, por alicia gonzález
la fortuna de los más ricos deja de ser tabú en ee uu
la propuesta de la senadora demócrata elizabeth warren de imponer un impuesto a las grandes fortunas abre un debate hasta ahora dormido
 la universidad, el último caramelo para la especulación
los fondos de capital riesgo se lanzan a invertir en el sector de educación, donde se cuestiona que puedan mantener la calidad
 el oscuro secreto del valor de la petrolera saudí aramco
el gigante petrolero presume de ser la compañía que más vale en el mundo pero las cifras reales rebajan las que le atribuye el príncipe heredero de arabia saudí
 por todo esto no puede comprar su casa soñada
la piscina o el ascensor son solo algunos factores que suben el precio de las viviendas. el comprador acaba renunciando a muchos extras para abaratar costes
 joseph safra: el banquero más rico del mundo tiene hambre de pizza
el financiero libanés afincado en brasil forma parte del consorcio que ha lanzado una opa sobre telepizza. ha cimentado su fortuna en la discreción y la austeridad
¿y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? esta teoría gana adeptos
la congresista ocasio-cortez hace viral una tesis económica que pone en jaque la ortodoxia de los últimos 40 años
en los últimos meses han aumentado las posibilidades de recesión en europa y estados unidos
una alumna interviene durante una clase en el mba de iese business school. iese
un día en el mba que forma a la futura élite
el iese centra su éxito formativo en un sistema enfocado en el debate y la reflexión
 ferrovial vende para centrarse en su punto fuerte, las infraestructuras
su decisión de desprendense de la división de servicios, poco rentable y penalizada por el brexit, es aplaudida por el mercado, que valora la presencia en canadá y ee uu. el 84,6% de las recomendaciones del consenso de analistas son de compra
 el riesgo de acostumbrarnos a la anormalidad financiera
justo cuando parecía que las cosas iban a cambiar, el bce ha apagado el horno para que siga frío
 la cnmv alerta de otra presunta estafa de jenaro garcía, que ha montado un gowex 2
el presunto delincuente lanza una web que entrega 'tokens' a cambio de dinero en efectivo y ofrece participar a los inversores estafados en gowex
 así será el autoconsumo de electricidad
habrá dos opciones de producción: con excedentes que se verterán a la red y sin excedentes, para instalaicones inferiores a 100 kw.
 los fondos lone star y apollo se interesan por el 100% de ferrovial servicios
ocho firmas se plantean pujar por alguna de las partes de la filial; lla junta de accionistas dará luz verde hoy a la operación
restos de amazon en londres getty images
amazon y alibaba, el choque entre dos modelos de globalización
la historia no se acabó en hiroshima o en berlín. estos son los años en los que se decide la forma que tendrá el mundo del próximo siglo. y hoy la tecnología es la continuación de la política por otros medios.
 móvil con 13 años, ¿y ahora qué?
los niños están expuestos a internet desde edades cada vez más tempranas. los padres deben ir por delante de ellos en el conocimiento de las tecnologías y dar ejemplo para evitar problemas.
 cómo evitar tirar comida gracias a la tecnología
en europa se desperdician unos 88 millones de toneladas de comida cada año, lo que cuesta 143 000 millones. muchas organizaciones en la cadena alimentaria recurren a la tecnología para evitar y reducir el desperdicio de comida.
 el video mató a la estrella del medico
queramos o no, con el paso del tiempo, a medida que la tecnología vaya siendo mejor que la experiencia del médico -el llamado ojo clínico-, será mala praxis no emplearla.
 determinismo tecnológico: ¿controlamos a la tecnología o nos controla ella?
¿pintamos los humanos algo en el avance tecnológico de la sociedad?. los defensores del determinismo tecnológico creen que no demasiado. “no toda innovación es progreso”, aseguran sin embargo no pocos filósofos.
 mitchell baker (mozilla): “el internet abierto está en peligro”
la suprema líder de mozilla advierte que estamos asistiendo de nuevo al asfixiante monopolio que tuvo microsoft en los inicios de internet, pero con google y apple, y en nuestros móviles
 penélope hernández: “nos estamos dopando de ‘cookies’”
la matemática y su equipo quieren averiguar hasta qué punto toleramos los archivos de rastreo ('cookies') cuya descarga aceptamos por defecto cuando navegamos. nos insta a rebelarnos contra esa cesión de datos.
 perfilado ideológico online: ¿dilema legal o riesgo para la democracia?
¿acaso no hemos aprendido de los casos británicos y estadounidenses acerca de la manipulación a la que se puede someter a estratos de la población -menos informados del día a día de la política- a través de herramientas online?
 ocho pasos para que tu negocio aborde la economía colaborativa
la supervivencia de las empresas actuales pasa por reinventar su modelo de negocio. para ello, debemos responder la pregunta que surge a continuación: ¿cómo podemos hacerlo?
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica
la madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. el tribunal supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor
entrevista a mariano jabonero | secretario general de la oei
“la escuela excluye al extranjero y más si es pobre”
 llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
los conductores que se queden en españa estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018
 ¿qué sabes de la nueva ley que regula las hipotecas? ponte a prueba
este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre
el comercio de proximidad trata de competir con las grandes superficies con una oferta especializada y el trato personalizado como banderas
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1la nasa y el mit fabrican un nuevo tipo de ala flexible que cambia de forma durante el vuelo
2. 2level sostiene los vuelos transoceánicos en barcelona
3. 3la ‘japonización’ de la economía europea
4. 4¿y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? esta teoría gana adeptos
5. 5se recrudece la batalla por el ahorro de la jubilación
6. 6el fondo carlyle se hará con hasta el 40% de cepsa por unos 3.100 millones
7. 7casi 2.000 municipios españoles tienen más jubilados que trabajadores
8. 8“si no se resuelve un banco en crisis lo pagarán los jóvenes durante 20 años”
9. 9la subida de cotizaciones impulsa la recaudación de la seguridad social
10. 10el oscuro secreto del valor de la petrolera saudí aramco
1. 1vídeoel patrimonio del que presume gerard piqué
2. 2vídeola cámara de interior que vigilaba el chalet de iglesias y montero fue pirateada
3. 3vídeoel riesgo inesperado de un brexit ‘por accidente’ hace saltar las alarmas en la ue
4. 4el antidopaje español intentó una operación a lo armstrong contra contador
5. 5un elefante mata a un cazador furtivo y su cuerpo es devorado por una manada de leones en sudáfrica
7. 7vídeobarón rojo: jamás un grupo ‘heavy’ español tan grande, jamás un final tan triste
8. 8lily, la prostituta que no pudo ser rescatada
9. 9vídeola gran casa de bertín
10. 10vídeoestas son las ciudades españolas que más contaminan con su luz
1. 1un elefante mata a un cazador furtivo y su cuerpo es devorado por una manada de leones en sudáfrica
2. 2bolsonaro, pressionado por queda recorde de popularidade em pesquisa
3. 3no puedes caer bien a todo el mundo, aprende a que no te importe
4. 4vídeoel patrimonio del que presume gerard piqué
5. 5vídeoos gurus digitais criam os filhos sem telas
6. 6lily, la prostituta que no pudo ser rescatada
7. 7os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
8. 8el expresidente que no supo callar
9. 9vídeola secretaria de seguridad interior de trump dimite en plena escalada de la crisis migratoria
10. 10elefante mata caçador ilegal e seu corpo é devorado por leões na áfrica do sul
1. 1vídeorivera propone una asignatura obligatoria de la constitución española
2. 2vídeola cámara de interior que vigilaba el chalet de iglesias y montero fue pirateada
3. 3el cómic para aprender historia que triunfa y ninguna editorial quiso antes
4. 4no puedes caer bien a todo el mundo, aprende a que no te importe
5. 5“dejé el móvil cuando vi que me estaba desentrenando el cerebro”
6. 6vídeoestas son las ciudades españolas que más contaminan con su luz
8. 8vídeoel pp plantea recentralizar el estado en un programa con guiños al voto de vox
9. 9¡atención, hincha! no pidas a tu equipo que corra si quieres que gane
10. 10¿discutir en internet es una pérdida de tiempo?
1. 1aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?
2. 2¿dónde están las 'l'? los jóvenes cada vez se sacan menos el carnet de conducir
3. 3un pañuelo verde en el brazo, el gesto de rosalía a favor del aborto legal
4. 4¿aprobarías la asignatura de constitución española que propone albert rivera?
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6de los balcones a la plaza mayor: los papeles de bárcenas como símbolo contra el pp
7. 7países en los que sí se puede votar antes de los 18 años, como propone podemos
8. 8éxitos y fracasos de un día sin plásticos
9. 9por qué creemos que nuestro partido siempre tiene razón y los demás están equivocados
10. 10vídeotest: ¿aprobarías el examen de cultura general de 'gran hermano dúo'?
