economía nacional e internacional en el país
 30 abr 2019 actualizado 22:53 cest
 nadia calviño, ministra de economía, la semana pasada tras el consejo de ministros uly martin
 el gobierno de sánchez ofrece a bruselas una subida de impuestos de 5.654 millones en 2020
el ejecutivo se compromete ante la comisión europea a eliminar el déficit y rebajar el paro por debajo del 10% en 2022
 la economía española crece un 0,7% hasta marzo, una décima más, impulsada por la inversión
el pib se acelera tras sufrir una leve ralentización en el último trimestre de 2018. la industria vuelve a tasas positivas y la construcción tira con fuerza
 la eurozona toma impulso en el primer trimestre con un avance del 0,4%
el crecimiento de los diecinueve dobla al del primer trimestre del año
dos repartidores de glovo, en madrid. carlos rosillo
glovo capta 150 millones de euros en una ronda de financiación para ampliar su mercado
la empresa de reparto a domicilio se centrará en reforzar su equipo tecnológico y en crear un supermercado en línea
 los empresarios encargan un ‘show’ a millán y corbacho para reivindicar el corredor mediterráneo
ave estrena en valencia un novedoso espectáculo que pretende dar a conocer en distintas ciudades la importancia de la infraestructura y pedir su culminación
 aena gana un 22,7% más en el primer trimestre
el gestor aeroportuario obtiene un beneficio de 136,7 millones gracias al aumento del tráfico del 5,9%
 imperial brands pone a la venta el negocio de cigarros puros de tabacalera
la medida forma parte de un programa de desinversión que busca simplificar la estructura de la compañía y liberar capital para reducir la deuda
 el santander gana 1.840 millones hasta marzo, un 10,4% menos, por la caída de los ingresos
el banco pide a los partidos que lleguen a acuerdos que "haga atractivo" invertir en españa pero no aboga por ninguna coalición electoral
 caixabank recorta su beneficio un 24,3% en el primer trimestre
el grupo achaca la caída a una reducción de los resultados extraordinarios respecto a 2018
ibex 35 9.570,60 (+ 0,56 %) acciona 103,30 (+ 0,68 %) acerinox 9,27 (-1,15 %) acs 40,93 (+ 0,24 %) aena sa 165,35 (+ 1,57 %) amadeus 70,92 (+ 0,91 %) arcelormittal 19,35 (-1,00 %) bankia 2,47 (+ 1,19 %) bankinter 7,12 (-0,84 %) bbva 5,42 (+ 0,06 %) caixabank 2,84 (-2,74 %) cellnex telecom sa 27,42 (+ 3,55 %) cie automotive 24,86 (-1,27 %) colonial 9,60 (+ 0,26 %) enagas 25,40 (+ 1,44 %) ence 4,79 (+ 0,55 %) endesa 22,21 (+ 0,36 %) ferrovial 21,96 (+ 0,41 %) grifols 24,74 (-0,84 %) iag 6,30 (-0,35 %) iberdrola 8,10 (+ 2,07 %) inditex 26,97 (+ 1,77 %) indra 10,50 (+ 0,10 %) mapfre 2,68 (+ 0,34 %) mediaset 6,90 (+ 0,94 %) melia hotels international 8,83 (-0,56 %) merlin properties 12,15 (+ 1,25 %) naturgy 25,32 (+ 1,20 %) ree 18,49 (+ 1,09 %) repsol 15,13 (+ 2,61 %) sabadell 1,04 (-0,38 %) santander 4,51 (-0,18 %) siemens gamesa 15,99 (+ 0,92 %) telefónica 7,43 (-1,04 %) técnicas reunidas 26,60 (+ 0,83 %) viscofan 53,55 (-0,74 %)
 letterone pide a la cnmv modificar su opa sobre dia sin subir el precio
el fondo recurre a un resquicio legal para rebajar al 50% de las acciones el umbral mínimo de aceptación para que la oferta sea exitosa
 el déficit del estado sube un 57,5% hasta marzo por funcionarios y pensiones
los ingresos por impuestos apenas crecen porque hacienda computa en este trimestre la devolución de 700 millones a telefónica por actas indebidas
 la audiencia nacional retira al santander la imputación por el caso del banco popular
los magistrados consideran que la entidad de ana botín no puede heredar la responsabilidad de la gestión previa a la absorción del popular
 repsol ganó 608 millones en el primer trimestre pese a la caída del crudo
la compañía señala que su resultado ajustado ha mejorado un 6%
 correos contratará a 4.000 personas para el 26-m y defiende su gestión del voto pese a las colas
la sociedad pública prevé reducir a una décima parte sus pérdidas en 2019 gracias al comercio electrónico
 el euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?
la variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen
 red eléctrica gana 191 millones el primer trimestre con un alza del 1%
la compañía que gestiona la red de alta tensión mantiene una deuda por encima de los 4.500 millones
 el abogado de la ue da la razón a airbnb y rechaza que ejerza de agente inmobiliario
el letrado afirma que la plataforma se limita a poner en contacto a arrendatarios y arrendadores
 el constitucional niega que se violaran los derechos de rato en su condena por las tarjetas ‘black’
el exvicepresidente fue condenado a cuatro años y seis meses de prisión
 naturgy mejora sus beneficios hasta marzo un 6,7% hasta 341 millones
las inversions del grupo energético ascendieron a 201 millones
 la desigualdad territorial crece y cuatro regiones no se recuperan de la crisis
asturias, la rioja, cantabria y valencia no han recobrado el pib de 2008. madrid es la comunidad que más crece y acerca su tamaño al de cataluña, cuya economía se desacelera
 solvia advierte que el precio del alquiler ha tocado techo en algunas zonas de españa
la empresa de servicios inmobiliarios asegura que "la demanda no podrá asumir nuevas subidas"
 warren buffett entra de lleno en la puja por la petrolera anadarko
berkshire hathaway ofrece una línea de financiación a occidental petroleum en la batalla con el gigante chevron
 los ingresos de orange españa se estancan por la fuerte competencia
la filial de la operadora francesa ahorrará 800 millones en el 5g gracias a su pacto con vodafone y descarta dar gigas ilimitados en el móvil
 el ipc acelera al 1,5% en abril empujado por el turismo de semana santa
el índice encadena tres meses seguidos al alza tras la desaceleración del último tramo de 2018
se echarán de menos grandes reformas que requieren mayorías y durabilidad en su aplicación que difícilmente se pueden asegurar en el actual equilibrio político
 cloacas, guetos, blancos y desdén
el desprecio por el interior del país está mucho más extendido entre la derecha que en la izquierda
 nuevo reto para las aseguradoras europeas
ignacio blasco e iratxe galdeano
la nueva normativa contable aumentará la transparencia, pero propiciará un sustancial incremento de la volatilidad de los resultados de las aseguradoras.
retrato de una clase media en horas bajas
la crisis estrechó el grupo intermedio de la pirámide social: en españa es más pequeño que en otros países desarrollados y los jóvenes tienen más dificultades para mantenerse. la caída salarial y el precio de la vivienda son sus principales trabas
se amplía la distancia entre la renta mediana y las rentas bajas
 el páramo de la españa que no exporta
el mayor mapa de pymes que venden al exterior refleja una realidad enormemente desigual entre la costa, las grandes capitales y el resto del país
 talento de clausura: las monjas se pasan a la empresa para subsistir
buena parte de las 9.000 religiosas combinan la vida contemplativa con los negocios
 algo va mal con el capitalismo corporativo
directivos como botín o prado aconsejan al gobierno no caer en el cortoplacismo, el pecado del que se los acusa a ellos
el ‘boom’ del coche eléctrico en china: todos quieren ser el tesla de bajo coste
proliferan las marcas que fabrican vehículos limpios y saturan un mercado aún incipiente ante la caída de las ventas de automóviles de combustión
la futura política económica estará condicionada por decisiones que se tomen en bruselas
cómo combatir la creciente desigualdad de ingresos
hay que apostar por blindar la educación a los recortes y por promover estabilidad y calidad en el mercado laboral
 el liderazgo político que debe llegar tras la hostilidad y la división
liquidado el bipartidismo en españa, llega el momento del diálogo y de la escucha
moto de telepizza en su reestreno en bolsa en 2016. pablo monge
los fondos polygon y boussard ponen en peligro el éxito de la opa por telepizza
los ‘hedge funds’ controlan un 25% y tienen la opción de dinamitar la oferta; kkr y sus socios necesitan que dueños de un 3% acepten hoy la opa
 fridman decide hoy si solicita la bula a la cnmv para que triunfe su opa a dia
el supervisor tendría de plazo hasta el lunes si acepta que la opa triunfe si la aceptan dueños de un 21% en lugar de un 35,5%
 guía para engancharse al autoconsumo eléctrico
pasos para que casas, edificios y pymes dejen de lado la red eléctrica
 kepler no ve recorrido en bolsa para telefónica
las acciones de la operadora caen más del 1% tras el recorte del precio objetivo por parte de la firma de análisis que lo deja en 6,7 euros
 fcc y talgo pugnan en chile por la primera línea privada de tren de sudamérica
rebajan en 900 millones la propuesta de china railway para la valparaiso-santiago
cómo ponerte a trabajar cuando no te apetece
españa está entre los tres países del mundo con los trabajadores más desmotivados. la clave para no sufrir en la oficina: que realizar las tareas sea un incentivo en sí mismo
 el sector del lujo recurre al ‘blockchain’ para asegurar la autenticidad de sus productos
comprobar que los productos no son falsificaciones y la transparencia de la cadena de suministro son dos prioridades para los consumidores de lujo en la era digital
 pivotar hacia un nuevo modelo energético
la forma en que se genera, distribuye y consume la energía va cambiar completamente en los próximos años y los modelos de negocio y las estrategias deben hacerlo también.
 china se mueve para proteger a la infancia de los móviles
china aprueba una nueva regulación que requerirá a las apps más adictivas restringir su uso a 40 minutos al día. también se plantea regular el pago a ‘influencers’ que retransmiten en directo.
 árboles contra ordenadores: ¿quién posee el dominio .amazon?
batalla entre el gigante tecnológico y brasil, perú, colombia, ecuador, bolivia, venezuela, guyana y surinam. en juego, el nombre de dominio .amazon, y quién debe controlarlo en internet
 siete despistes que constituyen una amenaza a la seguridad y la privacidad
antes de que existiera internet, hablábamos de atentados a la privacidad cuando el compañero de viaje en el tren leía nuestro periódico por encima del hombro. en la era digital, el riesgo es exponencialmente mayor.
 los partidos lo quieren saber todo sobre usted
la suma de ‘big data’ y mercadotecnia está cambiando la forma de funcionar de la política. la microsegmentación permite a las formaciones llegar hasta las audiencias que más les interesan y servirles mensajes personalizados.
 nos subimos a un tesla... y esto es lo que pensamos al bajarnos
nos subimos al model 3 performance de tesla, el vehículo de su gama más esperado, sin haber tocado nunca antes un coche eléctrico.
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
caso rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?
el criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del fc barcelona
¿qué permisos laborales tienes a tu disposición si trabajas el domingo y quieres ir a votar?
la ley otorga a los empleados que tengan que trabajar durante la jornada electoral del 28-a una serie de derechos para poder compatibilizar ambas obligaciones.
por qué deberías pensar en la fp (y no solo en la universidad) si aún no sabes qué estudiar
la formación profesional ofrece una alternativa técnica y con una alta empleabilidad, a pesar de que los jóvenes aún la ven como un itinerario de menor importancia
 contribuyentes frente a la declaración de la renta: sin conocimientos y a lo loco
el 43% presenta el irpf por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iahorro
anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de sevilla. paco puentes
test | ¿lo sabes todo sobre las hipotecas? un examen para los que se creen expertos
contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿conoces hasta las menos habituales?
¿es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?
los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa
esta tienda de madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. descubre cómo lo hizo
 el año que viene todas las tiendas de zara serán verdes. ¿en qué te beneficiará?
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
desde jumilla a japón y ee uu: cómo conquistar el planeta del vino
el grupo garcía carrión, primera bodega de europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
 el arte urbano puede ser una profesión
ifema acogerá el festival mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista
 un negocio de garras y pezuñas
los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 mascota
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
1. 1la desigualdad territorial crece y cuatro regiones no se recuperan de la crisis
2. 2la economía española crece un 0,7% hasta marzo, una décima más, impulsada por la inversión
3. 3el euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?
4. 4la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
5. 5argentina aumenta sus ventas de dólares para contener la devaluación del peso
6. 6los empresarios reclaman una alianza del psoe con ciudadanos
7. 7viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
8. 8islandia camina hacia el 2% de paro tras dejar caer a sus bancos
9. 9el jubilado azote de las eléctricas reclama 11 millones de euros a endesa
10. 10correos contratará a 4.000 personas para el 26-m y defiende su gestión del voto pese a las colas
1. 1vídeoúltimas noticias de venezuela, en vivo | chile confirma que leopoldo lópez está en su embajada en caracas
2. 2vídeoguaidó libera de su arresto a leopoldo lópez y convoca a los militares y al pueblo a tomar “las calles de venezuela”
3. 3vídeoquiénes son los 24 diputados de vox
4. 4el dueño de asos rompe su silencio tras la tragedia y desvela que su tercera hija es la que sobrevivió
5. 5vídeo‘juego de tronos’ 8x03: una batalla de sombras contra sombras
6. 6el mapa del resultado de las elecciones generales, municipio a municipio
7. 7vídeocasado da un giro total, ataca a vox e intenta recuperar el centro
8. 8vídeolas reacciones tras el 28-a, en directo | casado retira a maroto de la dirección de las campañas del pp
9. 9dónde gana y pierde votos cada partido
10. 10vídeo¿era muy oscuro el último capítulo de ‘juego de tronos’? tiene una explicación técnica
1. 1vídeoúltimas noticias de venezuela, en vivo | chile confirma que leopoldo lópez está en su embajada en caracas
2. 2vídeoguaidó libera de su arresto a leopoldo lópez y convoca a los militares y al pueblo a tomar “las calles de venezuela”
3. 3el dueño de asos rompe su silencio tras la tragedia y desvela que su tercera hija es la que sobrevivió
4. 4vídeocrise na venezuela, as últimas notícias ao vivo
5. 5fotogaleríala liberación de leopoldo lópez y la ofensiva de la oposición venezolana, en imágenes
6. 6“é preciso dizer mais ‘conte-me’, ‘perdoe-me’ e ‘te amo’”
7. 7modelo caroline bittencourt morre após cair no mar durante tempestade em sp
8. 8vídeo‘juego de tronos’ 8x03: una batalla de sombras contra sombras
9. 9vídeoabdica el emperador akihito de japón
10. 10vídeoluis rojas marcos: “hay que decir más ‘cuéntame’, ‘perdona’ y ‘te quiero”
1. 1vídeoúltimas noticias de venezuela, en vivo | chile confirma que leopoldo lópez está en su embajada en caracas
2. 2vídeoguaidó libera de su arresto a leopoldo lópez y convoca a los militares y al pueblo a tomar “las calles de venezuela”
3. 3fotogaleríala liberación de leopoldo lópez y la ofensiva de la oposición venezolana, en imágenes
4. 4vídeocasado da un giro total, ataca a vox e intenta recuperar el centro
5. 5vídeolas reacciones tras el 28-a, en directo | casado retira a maroto de la dirección de las campañas del pp
6. 6vídeoluis rojas marcos: “hay que decir más ‘cuéntame’, ‘perdona’ y ‘te quiero”
7. 7identificado un nuevo tipo de demencia confundido hasta ahora con el alzhéimer
8. 8vídeotodo listo para la abdicación del emperador en japón
10. 10la represión en el país vasco
1. 1el 8x03 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
2. 2cómo el 'fantasma lgtb' que asusta a vox se ha convertido en un icono gay
3. 3¿tiene sentido la caballerosidad en el siglo xxi?
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 58 datos más allá del recuento para hablar del 28a
6. 6el 8x02 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
7. 7el análisis tuitero de las elecciones también incluye a sáenz de santamaría
8. 8quién era felipe ángeles, el militar que dará nombre al aeropuerto de santa lucía
9. 9vídeoasí imaginan juego de tronos los que no ven la serie
10. 10vídeo15 noticias que quizá te has perdido durante los 15 días de campaña electoral
