economía nacional e internacional en el país
 10 may 2019 actualizado 18:27 cest
 folleto presentado a los inversores de la oferta de uber jeenah moon reuters
 uber llega a la bolsa: se estrena en wall street con una caída de casi el 7%
el servicio competidor del taxi optó por sacar los títulos a 45 dólares y los primeros intercambios se han realizado ya a 42 dólares
 llega el registro horario: su empresa tiene que apuntar cuándo entra y cuándo sale. ¿cómo le afecta?
todas las compañías deberán contabilizar la jornada de sus empleados desde el domingo 12 de mayo. si no lo hacen, serán sancionadas
 telefónica gana un 10,6% más hasta los 926 millones
la operadora reduce sus ingresos un 1,7% y vuelve a aminorar la deuda por octavo trimestre consecutivo aunque le pasa factura la nueva norma sobre alquileres
protesta sindical ante el juzgado del caso de france télécom. thibault camus (ap)
los suicidios de france télécom llegan a los tribunales: juicio al sistema de acoso moral
siete exdirigentes de la actual orange, acusados de imponer un sistema que llevó a una ola de suicidios hace una década
 la electricidad repite como el servicio peor valorado por los usuarios
el precio elevado y la falta de claridad en la factura son las principales causas de descontento, según la cnmc
 iag reduce su beneficio hasta los 70 millones por las partidas excepcionales
la matriz de de iberia muestra su preocupación por los mercados de brasil y argentina por el deterioro de sus economías
 lastminute podrá seguir vendiendo billetes de ryanair tras ganar su eterno pleito con la aerolínea
un tribunal suizo condena a la compañía de bajo coste a pagar 124.000 euros de indemnización por acusar a la agencia de viajes online de hacer reservar ilegales
 trabajo frena el relevo al frente de activa mutua hasta que se cierre el expediente sancionador
la seguridad social quiere que la entidad investigada por la fiscalía aclare sus planes de futuro para que no vuelva a repetirse la situación
 los clubes del fútbol españoles baten récord de ingresos gracias al traspaso de jugadores
los equipos de primera y división ingresaron 4.478 millones en la última temporada, un 20,6% más
ibex 35 9.117,50 (+ 0,25 %) acciona 97,95 (-3,02 %) acerinox 8,64 (+ 0,63 %) acs 37,66 (+ 1,62 %) aena sa 163,85 (-0,76 %) amadeus 66,34 (+ 0,61 %) arcelormittal 16,22 (-2,63 %) bankia 2,33 (+ 0,56 %) bankinter 6,78 (+ 0,18 %) bbva 5,08 (-0,31 %) caixabank 2,75 (-0,54 %) cellnex telecom sa 28,92 (+ 0,45 %) cie automotive 25,64 (+ 2,23 %) colonial 9,70 (+ 0,57 %) enagas 25,34 (+ 2,05 %) ence 4,50 (+ 2,18 %) endesa 22,27 (+ 2,16 %) ferrovial 20,53 (-0,39 %) grifols 23,05 (-1,79 %) iag 5,77 (+ 1,66 %) iberdrola 7,99 (+ 1,42 %) inditex 25,19 (+ 0,16 %) indra 10,00 (-0,20 %) mapfre 2,62 (+ 0,69 %) mediaset 6,92 (+ 2,07 %) melia hotels international 8,22 (+ 2,24 %) merlin properties 12,15 (+ 0,83 %) naturgy 25,95 (+ 1,41 %) ree 18,90 (+ 1,34 %) repsol 14,29 (+ 0,11 %) sabadell 1,04 (+ 1,02 %) santander 4,12 (-0,63 %) siemens gamesa 14,96 (-0,13 %) telefónica 7,11 (-0,17 %) técnicas reunidas 23,98 (-1,40 %) viscofan 48,86 (-0,08 %)
 uniqlo cierra un contrato de alquiler por 17 años con colonial para abrir su tercera tienda en barcelona
la inmobiliaria presenta sus resultados del primer trimestre, con un crecimiento del resultado neto atribuible del grupo del 3%
 la cnmc investiga si hubo alteración del mercado eléctrico por el ‘megavatio de oro’ durante el liverpool-barça
el precio de la electricidad se disparó la noche del martes a las 21.00 horas y marcó un récord de 11.498 euros por megavatio/hora, cuando lo normal son unos 50 euros
 kering, dueña de gucci, pagará 1.250 millones al fisco italiano para zanjar un litigio
el pacto forma parte de una investigación por evasión de impuestos a la que estaba siendo sometida la marca de moda italiana
 la airef augura nuevos ajustes para acabar con el déficit en 2021 y 2022
la institución presidida por josé luis escrivá cree improbable que españa equilibre sus cuentas en 2022 como prevé el gobierno y cree que las subidas de impuestos programadas recaudarán casi 1.200 millones menos de lo previsto
 acuerdo en nissan para recortar 600 personas la plantilla
compañía y sindicatos cierran un texto que garantiza una inversión de 70 millones de euros
 más de un millón de beneficiarios empezarán a cobrar el bono social térmico en junio
el gobierno remite las cartas con la ayuda para calefacción y agua caliente que oscila entre los 25 y los 124 euros
 indra gana 18,3 millones el primer trimestre, un 71% más
la compañía señala al incremento de las ventas y la cartera de pedidos como principal responsable de los resultados positivos
 repsol espera hasta 2030 una caída de la demanda de carburantes del 15% en españa y portugal
las previsiones de la petrolera indican que en menos de 20 años el 30% de los coches nuevos que se vendan serán eléctricos
 la compraventa de viviendas se frena por segunda vez en cinco meses, con menos pagos al contado
las operaciones descendieron en marzo un 2,9%, interanual según la estadística de los notarios, mientras que las hipotecas crecieron un 6,9%
 ee uu reduce un 14% el déficit comercial con china en el trimestre
méxico se mantiene como el principal socio comercial estadoundiense en el arranque de 2019
 la banca dice que restringirá el crédito si el bce le exige más capital
josé maría roldán, presidente de la patronal aeb, dice que el supervisor quiere solucionar problemas que no existen
 amancio ortega compra un hotel en chicago por 65 millones
la cadena eurostars gestiona el establecimiento, con 216 habitaciones en 26 plantas
rajoy debería haber aprovechado los años de bonanza para erradicar el déficit estructural, pero lo aumentó. sánchez ahora con 123 escaños tiene que hacer este ajuste fiscal
 líneas interpretativas del empleo
los cambios son necesarios, pero solo en las partes que no funcionan
 salarios y resultados empresariales
para fomentar la innovación interna hay que asegurar que los beneficios serán repartidos entre quienes los produjeron
 la desaceleración se toma una pausa
la economía sorprende a la vez que el saldo externo registra un fuerte deterioro
los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo
la inversión inmobiliaria se ha triplicado en solo dos años, según confirma la encuesta de confianza de jp morgan
 philippe ithurbide / director de análisis de amundi
 ithurbide (amundi) “españa es uno de nuestros países favoritos para invertir”
el responsable de estrategia de la mayor gestora de fondos europea cree que la situación de los mercados dista mucho de ser perfecta, pero tampoco es tan mala como se pensaba hace unos meses gracias a las políticas monetarias
 en españa la salud es cada vez más privada
la sanidad particular mueve en españa 30.000 millones, un 30% del total, y ha encontrado en los seguros una nueva vía para crecer
 el accionista sin rostro de grifols que invierte con gran secretismo
scranton, segundo accionista del fabricante de plasma, invierte con gran discrección en wallapop, juvé & camps y el joventut
 recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio
una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones
 borges se atraganta con los frutos secos
la compañía es penalizada en bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes
la aplicación navilens acumula más de 10.000 descargas que ayudan a personas con discapacidad visual
deje entrar al chef en su domicilio
supper stars prepara eventos gastronómicos en cualquier lugar privado a golpe de clic y factura 300.000 euros
la furgoneta francesa rebasa a la española
la industria nacional pierde en 2018 el liderazgo de la producción de vehículos comerciales ligeros, que mantuvo durante dos décadas
josé maría álvarez pallete pablo monge
telefónica eleva el beneficio un 10,6% en el primer trimestre
el volumen de negocio sube un 3,8% orgánico, por encima de las previsiones
la final de la champions dispara la demanda y el precio de los hoteles en madrid
las tarifas de las habitaciones aumentan hasta diez veces en el centro de la capital
 hacienda conoce todos los datos del alquiler turístico
la obligación de declarar los ingresos existe, aunque no aparezcan en el borrador
 un parque eólico gestionado por villar mir energía marcó el precio récord de la luz
la compañía no cobrará nada por una oferta que provocó, "sin intención", un sobreprecio que ha beneficiado a las grandes eléctricas
 los premios ortega y gasset reconocen el periodismo comprometido
la imagen del 8m y los muertos que arroja el mediterráneo son algunos de los trabajos galardonados
 telefónica vende su sede en cataluña al rey filipino del brandy
la bodeguera emperador paga 150 millones por diagonal 00 de barcelona
 así afecta el acoso sexual a la imagen pública de las empresas
cuando una organización responde apoyando a la víctima en lugar de minimizar el acoso su imagen se ve reforzada
como la evolución es en todo momento arriesgada, la red tiene un desafío: la constante renovación de los nudos necesita el artificial de la educación.
 el cerebro de la red eléctrica
todo el suministro eléctrico del país se controla desde un centro que combate apagones con redes inteligentes y predicciones basadas en algoritmos.
 una jungla robótica para todos los gustos (y bolsillos)
la cuarta edición de la global robot expo concentra en madrid más de 200 empresas del sector: desde drones hasta palets
 estas son las seis ciudades españolas más inteligentes
el objetivo final de las 'smart cities' es incorporar la tecnología para que la ciudad sea cada vez más habitable para los humanos y más respetuosa para el medio ambiente
 cuatro medidas de seguridad que debes tener en cuenta si quieres trabajar en remoto
si piensas en teletrabajar o eres freelance no puedes relajarte: hay que cuidar de la seguridad más allá de tener el antivirus actualizado y no conectarte a redes wifi abiertas
 decir ‘storytelling’ en vez de ‘narrativa’ no te hace más listo y puede dañar tu cultura
la tecnología nos ha llenado de nuevas palabras y hace que estas circulen a mayor velocidad. pero, ¿son todas necesarias y resulta inocuo su uso? la respuesta es no
 así se contagian las emociones en twitter
el mit ha desarrollado una extensión que permite conocer el impacto emocional causado por el contenido que cada cual crea y consume en twitter
 silicon valley ya no es tan ‘cool’: gigantes de internet bajo asedio
en almacenes de amazon se trabaja como en tiempos de dickens. autoridades y ciudadanos de todo el mundo plantan cara al nuevo oligopolio digital.
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
la universidad en silla de ruedas
un 1,5% de los estudiantes sufre alguna discapacidad, una cifra que mengua a medida que avanza la complejidad
 ¿planea comprar casa o vivir de alquiler? descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses
el desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la aev
una playa de cerdeña (italia). gettyimages
pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo
vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de españa, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos
el euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?
la variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen
¿sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? seis claves para conseguirlo
dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa
 esta tienda de madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. descubre cómo lo hizo
el futuro de los futbolistas españoles… y el brexit
el jugador galés gareth bale perderá la categoría de comunitario con la salida de reino unido de la unión europea. lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses
hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio
¿qué riesgos hay? ¿qué cambios afrontaré? cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
 arco ‘se muda’ a la desembocadura del tajo
la feria internacional de arte contemporáneo celebra su cuarta edición en lisboa. de forma paralela también abre sus puertas ars libris
 en colaboración con fira de barcelona
 automobile barcelona: 100 años de potencia
el salón homenajea los éxitos de la industria del motor y exhibe las últimas novedades en movilidad inteligente
 hacia una estación de servicios inteligente
la energética repsol desarrolla su oferta personalizada a partir de la analítica de datos, la inteligencia artificial y el aprendizaje automático, para responder a las demandas y gustos de los usuarios más allá de la venta de combustibles
 todas las gestiones de su compañía en la palma de la mano
pedir un aval, manejar la tesorería o acceder a créditos desde el 'smartphone'. son soluciones desarrolladas por la factoría de transformación digital de empresas de bbva
 así irrumpe en el futuro una empresa centenaria
generali ha acelerado su transformación con el lanzamiento de una aplicación móvil que no es solo una oficina virtual. centrada en el usuario, permite una personalización total, un acceso absoluto a todos sus servicios y contacto humano, si el cliente lo desea
1. 1vídeollega el registro horario: su empresa tiene que apuntar cuándo entra y cuándo sale. ¿cómo le afecta?
2. 2los suicidios de france télécom llegan a los tribunales: juicio al sistema de acoso moral
3. 3la cnmc investiga si hubo alteración del mercado eléctrico por el ‘megavatio de oro’ durante el liverpool-barça
4. 4vídeolas seis claves para lograr el efecto wow!
5. 5el gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
6. 6uber llega a la bolsa: se estrena en wall street con una caída de casi el 7%
7. 7el futuro de los futbolistas españoles… y el brexit
8. 8más mujeres para combatir la corrupción
9. 9telefónica gana un 10,6% más hasta los 926 millones
10. 10más de un millón de beneficiarios empezarán a cobrar el bono social térmico en junio
1. 1vídeomuere alfredo pérez rubalcaba, el político socialista que fraguó la derrota de eta
2. 2la vida del dueño de asos después de la tragedia de perder tres hijos
3. 3vídeoel psoe se vuelca con alfredo pérez rubalcaba tras agravarse su estado de salud
4. 4tiriac: “la nueva davis es el mayor chiste del mundo”
5. 5vídeonormal que la khaleesi necesite un latte
6. 6“el trauma es que abusen de ti y digan que no es malo, que dios está viendo”
7. 7por qué estos ricos y famosos eligieron no salir (casi) nunca más de casa
8. 8el arma secreta del iphone 11: su nueva antena
9. 9vídeo‘instinto’: los desnudos vuelven a la televisión española
10. 10vídeollega el registro horario: su empresa tiene que apuntar cuándo entra y cuándo sale. ¿cómo le afecta?
1. 1uma inédita frente de ex-ministros do meio ambiente contra o desmonte de bolsonaro
2. 2infierno en la “casita de dios”
3. 3“absoluto desastre”: bolsonaro libera porte de armas para mais de 19 milhões de pessoas
4. 4la vida del dueño de asos después de la tragedia de perder tres hijos
5. 5por que estes ricos e famosos escolheram não sair (quase) nunca mais de casa
6. 6vídeomuere alfredo pérez rubalcaba, el político socialista que fraguó la derrota de eta
7. 7vídeola madre que llevó un sonajero a su fusilamiento
8. 8vídeonormal que la khaleesi necesite un latte
9. 9os inaposentáveis: o limbo da previdência brasileira
10. 10vídeoel ‘youtuber’ que humilló a un mendigo alega que era “en plan de coña”
1. 1vídeonormal que la khaleesi necesite un latte
2. 2vídeodíaz ayuso cree que es ofensivo hablar de ‘empleo basura’ “para el que está deseando tener uno”
3. 3vídeomuere alfredo pérez rubalcaba, el político socialista que fraguó la derrota de eta
5. 5los suicidios de france télécom llegan a los tribunales: juicio al sistema de acoso moral
6. 6vox veta a el país por informar del pasado falangista de su candidato europeo
7. 7un hombre de estado al servicio de españa
8. 8el contraveneno (corferias, bogotá)
9. 9vídeola universidad en silla de ruedas
10. 10el científico que se inventó un milagro
1. 1un ‘podcast’ para aprobar historia en selectividad es de los más escuchados de españa
2. 2vuelve el dilema de la zapatilla gris y celeste (o rosa y blanca) acompañado de un bulo
3. 328 canciones de 28 países: la 'playlist' de spotify para conocer la unión europea
4. 4un golpe en el tablero: el 'boom' de los juegos de mesa por 'crowdfunding'
5. 5'titanic' continúa la tradición y felicita a 'los vengadores' por superarla en taquilla
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7¿starbucks en westeros? las bromas sobre la aparición de un vaso en 'game of thrones'
8. 8ni youtube ni instagram: estos veinteañeros explican ciencia por carta
9. 9el 8x04 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
10. 10ni licuadoras ni chocolates: estos son los regalos que quieren las madres mexicanas
