economía nacional e internacional en el país
 3 may 2019 actualizado 18:31 cest
 el jefe del supervisor bancario de la zona euro, andrea enria. the state of union
 el bce llama a adoptar medidas para favorecer fusiones bancarias a nivel europeo
"en la unión europea, el sector bancario amplifica los 'shocks' locales", afirma andrea enria
 nissan y los sindicatos rompen la negociación del plan de recortes que debía salvar la planta de barcelona
la empresa deja la reunión tras la negativa de los trabajadores a su propuesta de futuro y del incremento salarial
 el euríbor baja en abril por segundo mes consecutivo
el índice con el que se actualizan la mayoría de hipotecas se sitúa en -0,112; la cifra es más alta que hace un año, por lo que las hipotecas que se revisan en mayo experimentarán subidas leves
trabajadores en un matadero en españa. javier martín
trabajo retira la licencia a la “falsa cooperativa” servicarne por fraude
la inspección encontró índices muy elevados de accidentes laborales entre los falsos autónomos que trabajan en mataderos
 los consejeros declaran en españa ingresos de 3.151 millones, el doble que antes de la crisis
el sueldo promedio de los trabajadores en españa el año pasado ascendió a 25.442 euros, según la agencia tributaria
 la carne ‘de mentira’ se estrena con un subidón en wall street y quiere plantar cara al pollo y la ternera
beyond meat hace sucedáneos con proteína vegetal y busca liquidez para expandirse y competir con los grandes titanes de la industria cárnica
 mercadona lanza 506 ofertas de empleo con sueldos desde 1.300 euros al mes
la compañía busca reponedores de cara a la campaña de verano e informáticos para su salto digital
 la justicia europea dice que no vale usar a don quijote en la etiqueta si el queso no es manchego
el tjue señala que el uso de la imagen del caballero andante puede evocar de forma ilícita la denominación de origen queso manchego
 los accionistas de ubs rechazan la gestión de la dirección por una condena de fraude fiscal
la junta reprueba la actuación de los gestores del banco suizo por ayudar a los clientes más ricos a evadir impuestos, según la sentencia de un tribunal francés
ibex 35 9.409,60 ( -0,09 %) acciona 101,20 (+ 0,80 %) acerinox 9,07 (-0,11 %) acs 40,12 (-0,77 %) aena sa 165,25 (-0,30 %) amadeus 67,62 (-0,47 %) arcelormittal 18,82 (+ 0,99 %) bankia 2,44 (-1,06 %) bankinter 7,02 (-1,04 %) bbva 5,34 (-0,24 %) caixabank 2,88 (+ 0,42 %) cellnex telecom sa 26,09 (-1,10 %) cie automotive 24,98 (+ 0,32 %) colonial 9,65 (-0,10 %) enagas 25,07 (+ 1,09 %) ence 4,82 (-0,45 %) endesa 22,29 (+ 1,32 %) ferrovial 21,78 (-0,05 %) grifols 24,54 (+ 1,28 %) iag 6,16 (-1,35 %) iberdrola 7,98 (+ 0,38 %) inditex 26,29 (+ 0,42 %) indra 10,31 (-0,39 %) mapfre 2,68 (-0,56 %) mediaset 6,85 (-1,13 %) melia hotels international 8,68 (-1,59 %) merlin properties 12,20 (+ 1,41 %) naturgy 25,60 (+ 0,59 %) ree 18,34 (+ 0,49 %) repsol 14,76 (-0,44 %) sabadell 1,04 (-2,63 %) santander 4,41 (-0,59 %) siemens gamesa 15,75 (+ 1,65 %) telefónica 7,29 (-0,38 %) técnicas reunidas 26,40 (+ 0,23 %) viscofan 53,10 (+ 0,66 %)
 españa en 2050: seis jubilados cada 10 trabajadores y tensión en las cuentas públicas
las pensiones y el gasto sanitario subirán con fuerza por la presión demográfica de un país con baja natalidad y alta esperanza de vida
 ee uu registra la tasa de paro más baja en casi medio siglo
la desocupación se coloca en el 3,6% en abril tras crear ese mes 263.000 nuevos empleos
 gbfoods, la dueña de gallina blanca, negocia la compra de continental foods
la compañía pretende hacerse con la antigua campbell soup
 la venta de coches cambia de tendencia y vuelve a crecer ocho meses después
las compras de particulares siguieron reduciéndose en abril, a un ritmo del 17%
 compra multimillonaria en el negocio de la marihuana de estados unidos
curaleaf adquiere cura cannabis solutions por casi 1.000 millones de euros para operar en 15 estados donde está legalizada esta sustancia
 el gobierno espera ahorrar 500 millones al reordenar bonificaciones en las cotizaciones
la airef está revisando los incentivos a la contratación que rebajan las cuotas de la seguridad social
 el ‘dieselgate’ y la caída del mercado reducen 1.000 millones el beneficio trimestral de volkswagen
seat marca un nuevo récord con un beneficio operativo de 89 millones de euros, un 5,5% más
 francisco gonzález deja el despacho del bbva mes y medio después de su dimisión
el expresidente también perderá el derecho a secretaria, coche y tarjeta corporativa, aunque mantendrá la seguridad
varias personas cruzan la séptima avenida de nueva york. eloi omella (getty)
vivir en la gran manzana no es fácil: los altos precios alimentan el éxodo de nueva york
la carestía de la vivienda y la menor migración extranjera provocan el cambio de tendencia en el número de habitantes de la metrópolis
 los aviones pueden ya volar 21 horas sin parar. ¿están los pilotos preparados?
la aerolínea australiana qantas quiere lanzar una ruta directa entre sídney y londres pero se enfrenta a la legislación laboral y al regulador
 españa se juega dos puntos de crecimiento económico por las dudas globales
el ministerio de economía mide los efectos que sobre la economía tendría un aumento de tipos de interés, una subida del precio del petróleo y un recrudecimiento de la guerra arancelaria o un brexit duro
 ¿cuánto y a quién subirá el gobierno de sánchez los impuestos en 2020?
el ejecutivo espera que el gran aumento de la recaudación fiscal proceda de la mayor actividad económica
pese al fuerte crecimiento del pib hasta marzo, la desaceleración en los próximos trimestres será intensa.
se echarán de menos grandes reformas que requieren mayorías y durabilidad en su aplicación que difícilmente se pueden asegurar en el actual equilibrio político
 cloacas, guetos, blancos y desdén
el desprecio por el interior del país está mucho más extendido entre la derecha que en la izquierda
 voze: traductores ‘online’ contra las barreras lingüísticas
la empresa cumple cuatro años de vida, cuenta con más de 150 intérpretes autónomos y factura cerca de 200.000 euros anuales
 recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio
una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones
 entrevista | christopher nassetta
 el presidente de hilton: “la gran tendencia va a ser el mercado medio, no el de lujo”
el presidente y consejero delegado de la cadena de hoteles asegura que centrará su expansión en los mercados emergentes, asiáticos y africanos
julian dunkerton, el ‘hijo pródigo’ vuelve a superdry
el principal accionista de la cadena de ropa británica provoca el éxodo masivo de ejecutivos con su regreso al puesto de mando
la auténtica ginebra de las meigas valencianas
la pócima se abre un hueco con sus productos de alta gama, en torno a un 20% más asequibles que los de la competencia
el ‘boom’ del coche eléctrico en china: todos quieren ser el tesla de bajo coste
proliferan las marcas que fabrican vehículos limpios y saturan un mercado aún incipiente ante la caída de las ventas de automóviles de combustión
el parque eólico el marquesado, de viesgo, entrará en funcionamiento el próximo verano.
macquarie pone a la venta el negocio de viesgo que no compró repsol
varios bancos de inversión trabajan en la venta de las redes de distribución y las renovables de la energética cántabra
santander pierde más de 100.000 accionistas tras relegar su cuenta 1,2,3
el banco que preside ana botín redujo el pasado octubre el actractivo del producto y sabadell es el que más socios atrae aunque en bolsa cae un 34% en un año
 el gobierno pone en cuarentena una docena de beneficios fiscales para ingresar más
hacienda pide a la airef que revise las exenciones de iva, irpf y sociedades, un esquema que actualmente resta 57.000 millones de la recaudación
 abanca quiere ser referente en españa en la gestión de fondos sostenibles
el banco gallego, que dice que es el primero del país en ofrecer estos productos, lanza el servicio alpha responsable para banca privada y personal dice que es el primero del país en ofrecer este servicio
 la alfombra más cotizada de ikea
el diseño del director artístico de louis vuitton, virgil abloh, se agota nada más abrir las puertas de los establecimientos de españa
 cómo crear una contraseña fuerte y segura a la espera de la biometría
línea de ropa inteligente de machina
y tú, ¿te pondrías un ordenador para salir de casa?
a día de hoy los intentos de 'smartwear' cosechan más fracasos que éxitos. barreras como la tecnología, la moda, la duración de la baterías o la utilidad de los dispositivos impiden avanzar en el sector
 hasta barrio sésamo quiere que te desenganches del móvil
el popular programa televisivo infantil lanzará durante este año una serie de episodios para promover un uso más racional de la tecnología
 inversión de impacto y ‘blockchain’ para lograr los objetivos de desarrollo sostenible de la onu
existen nuevas fórmulas que permiten a las empresas sociales, nativas de 'blockchain', optar a una nueva financiación distinta a la inversión especulativa que todavía está asociada con el mundo de las criptomonedas
 “un grupo de multimillonarios invierten millones en difundir que la ai es una amenaza”
joanna bryson, investigadora y profesora asociada del departamento de computación de la universidad de bath, se muestra crítica con las predicciones más pesimistas en torno a esta tecnología y comparte su visión sobre cómo combatir los sesgos de los algoritmos.
 un paraíso tecnológico donde nadie busca hacerse rico
hirikilabs es la división tecnológica de tabakalera, el centro de cultura contemporánea instalado en una antigua fábrica de tabacos donostiarra
 ya puedes comprar bitcoins en el estanco
la compañía española tikebit recurre a pequeños comercios para vender cupones canjeables por criptomonedas y sacar esta tecnología de las fronteras de internet.
 el taxi autónomo y volador que quiere descongestionar las ciudades
la carrera por la movilidad futura no solo se disputa a ras de suelo. como un dron gigante concebido para transportar cuatro personas, cityairbus aterriza en alemania.
 cómo ponerte a trabajar cuando no te apetece
españa está entre los tres países del mundo con los trabajadores más desmotivados. la clave para no sufrir en la oficina: que realizar las tareas sea un incentivo en sí mismo
 china se mueve para proteger a la infancia de los móviles
china aprueba una nueva regulación que requerirá a las apps más adictivas restringir su uso a 40 minutos al día. también se plantea regular el pago a ‘influencers’ que retransmiten en directo.
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
caso rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?
el criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del fc barcelona
por qué deberías pensar en la fp (y no solo en la universidad) si aún no sabes qué estudiar
la formación profesional ofrece una alternativa técnica y con una alta empleabilidad, a pesar de que los jóvenes aún la ven como un itinerario de menor importancia
cartel de una hipoteca, en madrid. jaime villanueva
el euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?
la variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen
 contribuyentes frente a la declaración de la renta: sin conocimientos y a lo loco
el 43% presenta el irpf por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iahorro
¿es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?
los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa
esta tienda de madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. descubre cómo lo hizo
 el año que viene todas las tiendas de zara serán verdes. ¿en qué te beneficiará?
¿se podrá ir de erasmus a londres tras el brexit?
más de 4.500 jóvenes erasmus, 8.700 estudiantes de carreras o postgrados y 4.400 empleados españoles en universidades británicas esperan con inquietud, de aquí a octubre, el desenlace final
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
 el arte urbano puede ser una profesión
ifema acogerá el festival mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista
 un negocio de garras y pezuñas
los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 mascota
1. 1vídeola carne ‘de mentira’ se estrena con un subidón en wall street y quiere plantar cara al pollo y la ternera
2. 2los consejeros declaran en españa ingresos de 3.151 millones, el doble que antes de la crisis
3. 3vídeofomento abre la puerta al pago por el uso de las autovías
4. 4la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
5. 5trabajo retira la licencia a la “falsa cooperativa” servicarne por fraude
6. 6¿cuánto y a quién subirá el gobierno de sánchez los impuestos en 2020?
7. 7españa en 2050: seis jubilados cada 10 trabajadores y tensión en las cuentas públicas
8. 8vivir en la gran manzana no es fácil: los altos precios alimentan el éxodo de nueva york
9. 9la justicia europea dice que no vale usar a don quijote en la etiqueta si el queso no es manchego
10. 10nissan y los sindicatos rompen la negociación del plan de recortes que debía salvar la planta de barcelona
1. 1el mapa del voto en toda españa calle a calle
2. 2últimas noticias de venezuela, en vivo | borrell dice que españa “limitará” la actividad política de leopoldo lópez
3. 3vídeojordi évole deja ‘salvados’ tras 11 años
4. 4vídeoleopoldo lópez desafía a maduro y anuncia “más movimientos del sector militar”
5. 5cristiano: “los españoles me trataron bien. quería darles unos puestos de trabajo, al margen de mis problemas con hacienda”
6. 6vídeola carne ‘de mentira’ se estrena con un subidón en wall street y quiere plantar cara al pollo y la ternera
7. 7pablo casado ya ha dimitido
8. 8vídeocasado suaviza su estrategia y ofrecerá pactos a sánchez
9. 9torre-pacheco, la huerta de votos de vox
10. 10morir sola a los 44 años y rodeada de vecinos
1. 1últimas noticias de venezuela, en vivo | borrell dice que españa “limitará” la actividad política de leopoldo lópez
2. 2vídeoleopoldo lópez desafía a maduro y anuncia “más movimientos del sector militar”
3. 3corrida por aposentadorias e falta de concurso ceifam um terço do funcionalismo federal
4. 4cristiano: “los españoles me trataron bien. quería darles unos puestos de trabajo, al margen de mis problemas con hacienda”
5. 5vídeoúltimas noticias de venezuela, en vivo | la ue recuerda al régimen de maduro que debe respetar la embajada española
6. 6vídeola carne ‘de mentira’ se estrena con un subidón en wall street y quiere plantar cara al pollo y la ternera
7. 7las ciudades más extremas del planeta
8. 8vídeolópez afronta una orden de arresto refugiado en la embajada española
9. 9deus vult: uma velha expressão na boca da extrema direita
10. 10meghan markle blinda el parto de su primer hijo y rompe normas
1. 1penguin random house compra salamandra
2. 2vídeomuere peter mayhew, el actor de chewbacca en ‘star wars’
3. 3el mapa del voto en toda españa calle a calle
4. 4vídeola junta de andalucía entrega a vox los datos de colegiación de los trabajadores de violencia de género
5. 5trabajo retira la licencia a la “falsa cooperativa” servicarne por fraude
6. 6vídeoleopoldo lópez desafía a maduro y anuncia “más movimientos del sector militar”
7. 7borra emails para salvar el planeta
8. 8el primer país con una red de drones para repartir vacunas y sangre
9. 9confirmada la existencia de un metal sólido y líquido a la vez
10. 10pablo casado ya ha dimitido
1. 1¿qué tiene que pasar para que usemos el femenino para referirnos a hombres y mujeres?
2. 2esta bolsa biodegradable ha pasado tres años en el mar y aún sirve para tu compra
3. 3el 8x03 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
4. 4"¿este diagrama es fiel?": hablamos con el autor de la desconcertante ilustración sobre la maternidad
5. 5¿escuchar música en la oficina concentra o distrae?
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7¿existe algo tan duro como el adamantium o el vibranium? la geología en 'los vengadores'
8. 8¿qué opina una especialista sobre la caja para dormir de mark zuckerberg?
9. 9enrique peña nieto y angélica rivera: ocho años de matrimonio en la prensa rosa de méxico
10. 10¿tiene sentido la caballerosidad en el siglo xxi?
