economía nacional e internacional en el país
 7 jun 2019 actualizado 18:00 cest
 edifico del banco de españa en la plaza de cibeles en madrid. efe
 el banco de españa mejora la previsión de crecimiento y vuelve a avisar del efecto en el empleo del salario mínimo
eleva el avance esperado del pib del 2,2% al 2,4%, pero advierte de que los riesgos internacionales van en aumento y algunos están materializándose
 el precio de la vivienda nueva crece al mayor ritmo desde los tiempos de la burbuja
la compra de una casa de nueva construcción es un 10,4% más cara que en 2018, aunque los pisos de segunda mano se abarataron
 la debilidad del empleo presiona a la fed para que recorte tipos en plena escalada arancelaria
la contratación en estados unidos durante el mes de mayo cayó a 75.000 ocupados, mientras que el paro se mantiene en el 3,6%
sala de realización de un programa de telecinco, cadena de mediaset. kike para
suspendida la cotización de mediaset por una posible opa de berlusconi desmentida desde italia
las acciones de la empresa audiovisual, dueña de telecinco y cuatro, subían más de un 8% antes de la suspensión
 barnes & noble dejará de cotizar en wall street para reestructurarse
el fondo elliott management adquiere la cadena de librerías estadounidense tras hacerse con la británica waterstone
 pallete exige estabilidad política para que españa se sume a la revolución digital
el presidente de telefónica señala que españa es un “oasis de estabilidad” tras las elecciones si se compara con otros países de europa
 el bce retrasa la subida de tipos al menos hasta 2020 ante el empeoramiento de la situación económica
jerome powell, presidente de la reserva federal de estados unidos, anunció este martes que baraja la toma de medidas en la misma dirección
 bancos y notarios admiten “dificultades técnicas” a pocos días del arranque de la nueva ley hipotecaria
las pruebas del canal telemático por el que se deben remitir los expedientes de cada contrato están dando fallos
 iberdrola valora su filial brasileña en un máximo de 4.721 millones
la empresa energética registra la salida a bolsa de neoenergia, la mayor eléctrica de brasil, que se producirá el 1 de julio
ibex 35 9.236,10 (+ 0,73 %) acciona 102,10 (+ 0,10 %) acerinox 8,30 (+ 0,07 %) acs 37,30 (+ 0,30 %) aena sa 172,50 (+ 1,08 %) amadeus 71,40 (+ 2,88 %) arcelormittal 13,48 (+ 1,37 %) bankia 2,18 (+ 0,51 %) bankinter 6,35 (+ 0,54 %) bbva 4,92 (-0,43 %) caixabank 2,62 (-1,58 %) cellnex telecom sa 31,65 (+ 1,64 %) cie automotive 22,70 (+ 0,44 %) colonial 10,00 (+ 1,01 %) enagas 25,43 (+ 1,80 %) ence 3,74 (+ 2,36 %) endesa 23,58 (+ 1,86 %) ferrovial 21,67 (+ 2,46 %) grifols 24,26 (+ 1,63 %) iag 5,25 (-0,72 %) iberdrola 8,87 (+ 1,05 %) inditex 25,08 (+ 0,64 %) indra 9,74 (+ 2,58 %) mapfre 2,67 (+ 1,29 %) mediaset 6,91 (+ 8,68 %) melia hotels international 8,34 (+ 0,30 %) merlin properties 12,15 (+ 1,76 %) naturgy 25,90 (-0,12 %) ree 19,67 (+ 1,18 %) repsol 14,66 (+ 0,48 %) sabadell 0,94 (-0,66 %) santander 3,96 (-0,15 %) siemens gamesa 14,44 (+ 0,94 %) telefónica 7,47 (+ 0,97 %) técnicas reunidas 23,58 (+ 1,11 %) viscofan 45,12 (+ 0,45 %)
 las claves de la crisis de los aranceles entre méxico y estados unidos
la amenaza de un gravamen del 5% sobre todos los productos mexicanos ha hecho saltar las alarmas en méxico por el potencial impacto sobre su economía
 el fmi acusa a trump de “socavar” el sistema de comercio global
el organismo mejora en tres décimas el crecimiento para este año, al 2,6%, aunque advierte de que la escalada arancelaria es un "riesgo material"
 la autoridad fiscal propone que los copagos de medicamentos se establezcan según la renta
el organismo encargado de velar por las cuentas públicas ha revisado el gasto farmacéutico no hospitalario y concluye que hay margen para hacerlo más equitativo y eficiente
 fiat chrysler retira su oferta de fusión con renault por los condicionantes políticos en francia
el gobierno galo dice que faltaba el “apoyo explícito” de nissan
 declaración de bienes en el exterior
 bruselas lleva a españa a la justicia europea por sanciones fiscales “desproporcionadas”
la ce considera que estas multas "discriminatorias pueden disuadir a las empresas y a los particulares de invertir o circular a través de las fronteras en el mercado único"
el gobierno italiano ha elegido la vía griega de tsipras y varoufakis en vez de la habitual manca fineza
 abertis no cobrará los 3.000 millones que le reclama al estado al menos hasta agosto de 2021
el tribunal supremo aplaza hasta el final de la concesión de la autopista ap-7 esta reclamación pero tumba otro recurso por 785 millones
 la banca abre la mano: las viviendas compradas con hipoteca alcanzan el 48,3% en abril
la compraventa de casas creció un 1% y los préstamos hipotecarios un 5,1%, según el consejo del notariado
 gortázar (caixabank) reconoce que el sector ha cometido errores y pide abordar la mala reputación
el consejero delegado considera que esta situación favorece la competencia de las grandes tecnológicas contra los bancos
 la inversión en i+d crece un 6% en españa hasta los 14.052 millones
las empresas impulsan el crecimiento del gasto en investigación en españa, según el informe anual de cotec
 iberdrola construirá en cáceres la planta fotovoltaica más grande de europa
el grupo eléctrico prevé invertir 300 millones en una planta de 590 megavatios de potencia
 toni ruiz | director general de mango
toni ruiz, director general de mango. luis sevillano
“hemos asumido años malos para poder competir en el futuro”
el director general de la empresa textil catalana afirma que las ventas crecieron en 2018 tras dos años de caídas y pone el foco en china y ee uu
 bruselas saca a españa de su brazo correctivo pero le pide un ajuste de 15.000 millones en dos años
pierre moscovici ha alentado a las autoridades a seguir “por la vía de la seriedad presupuestaria”
 la compra de alimentos ‘online’ sigue siendo una práctica minoritaria
un estudio concluye que el 76% de los encuestados prefiere ir a los supermercados, mientras que un 2% hace las compras a través de plataformas web
se les llame 'riders', trade o como se quiera, en realidad, son trabajadores pero sin derechos.
el mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en europa sale debilitado tras estas elecciones
las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos
la agenda de los consejos de administración, a debate
el vii foro del consejero, que se celebra en madrid el próximo 19 de junio, abordará los aspectos fundamentales de este órgano clave para el buen funcionamiento de una empresa
 pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce
el mercado cree que unicredit volverá a intentar una fusión con commerzbank, que crearía un gigante bancario en europa
 cepillos de dientes que cuidan el entorno
naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos
las muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de argentina y da empleo a 60 personas
la madrileña sheedo elabora hojas biodegradables y reciclables a partir de fibra de algodón reutilizada
sensalia factura tres millones con la venta en europa de un producto importado para el cuidado personal
ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
los expertos creen que la norma para ajustar el horario traerá problemas organizativos y legales
 wizink dispara la provisión por usura al cuadruplicarse el número de reclamaciones
el banco reserva 10 millones, que equivalen al 42% de su beneficio en el primer trimestre
abertis pierde el pleito de 785 millones contra fomento por aumar
el supremo tumba el recurso para el reequilibrio de la ap-7 por el impacto de vías alternativas gratuitas
 ana botín: “en santander somos más que corbatas rojas, hay mujeres”
la presidenta de santander y universia apunta que la ciberseguridad es el gran reto de la sociedad y defiende un cambio para alcanzar un crecimiento sostenible e inclusivo
 las oficinas abiertas: una mina de distracciones
el 72% de los trabajadores asegura que serían más productivos sin ellas
 el nuevo consejero delegado revoluciona la cúpula de euskaltel
reducirá el comité directivo para simplificar la gestión
 ¿cómo declarar los ingresos por alquileres turísticos en la declaración de la renta?
tim cook, en septiembre de 2019 getty images
¿tú también, apple? así se filtran los datos de tu iphone
dice el gigante de la manzana que “lo que pasa en tu iphone se queda en tu iphone”. la realidad muestra que, en realidad, miles de terceros pueden acceder a ellos
 esta es la historia del ‘youtuber’ de las matemáticas
david calle es el fundador de unicoos, un canal de youtube en el que enseña matemáticas gratis y que cuenta con más de un millón de suscriptores.
 los primeros pobladores del mundo digital
ante la atracción absorbente de la ciudad, nos preguntamos si habría otra forma de habitar el espacio que no fuera la aglomeración desmedida.
 los productos locales llegan a la puerta de tu casa con correos market
correos pone en marcha una plataforma de comercio electrónico, sin ningún gasto de envío, para acercar la gastronomía y artesanía de todos los rincones de españa a cualquier ciudadano
 el emprendedor social palentino que llama la atención de la onu
el empresario diego isabel la moneda ha lanzado la noria social hub, una app que conecta a 150 ong y organiza el foro nesi, con 700 participantes de todo el mundo.
 por qué tu jefe pasa de todo lo que le propones
un metaanálisis aporta información nueva que, junto a investigaciones anteriores, puede ayudar a conformar una imagen más completa sobre las complejas relaciones entre jefe y empleado
 ‘fake science’: cuando los bulos también vienen de la ciencia
los estudios científicos falsos o sin contrastar se hacen hueco en medios y redes. las prisas, el corporativismo y el afán conspiranoico, posibles causas.
 fusión nuclear: las ‘startups’ que quieren cambiar el mundo
en diez años, dicen, la fusión de atómos de hidrógeno podría generar energía limpia y suficiente para todo el mundo. peter thiel, jeff bezos y el fallecido paul allen, entre los inversores detrás de las startups que prometen cambiar el mundo.
 toda la transformación digital del sector agroalimentario en un fin de semana
el 20 y 21 de junio llega a málaga la segunda edición del startup europe smart agrifood summit, un evento centrado en la innovación de los procesos que llevan a los alimentos del campo a la mesa
el pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
el acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos
el caso de la empleada de iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
¿necesitas mejorar tu inglés? vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)
las academias ofrecen cada vez más cursos en el extranjero específicos para los alumnos de más edad
 ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?
el crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%
 el euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas
el índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130
 ¿qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?
adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse
¿todavía no ha presentado la declaración de la renta? guía para rezagados
estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a hacienda
guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿sabes si ya trabajas con robots?
ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta iot.
 cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
¿puede ser la construcción un sector sostenible?
las exigencias de la ue en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.
30 claves para mejorar las finanzas familiares
con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien
¿crecer como apple o triunfar como wallapop? así triunfan las marcas
existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso
¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 el poder de la comunicación visual
la primera edición de digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital
ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
la agenda de los consejos de administración, a debate
el vii foro del consejero, que se celebra en madrid el próximo 19 de junio, abordará los aspectos fundamentales de este órgano clave para el buen funcionamiento de una empresa
 cuando las empresas tienen que portarse bien… y parecerlo
el buen comportamiento de las corporaciones respecto a la naturaleza, la sociedad y sus empleados y consumidores se ha vuelto una cuestión clave
 mutual médica, la mutualidad en la que confían los médicos
'de médico a médico' es el secreto de la mutualidad que mejor conoce a los médicos, ofreciéndoles servicios exclusivos y a medida. si es importante para el médico, es un compromiso para mutual médica.
1. 1bancos y notarios admiten “dificultades técnicas” a pocos días del arranque de la nueva ley hipotecaria
2. 2vídeoel precio de la vivienda nueva crece al mayor ritmo desde los tiempos de la burbuja
3. 3vídeoel bce retrasa la subida de tipos al menos hasta 2020 ante el empeoramiento de la situación económica
4. 4el banco de españa mejora la previsión de crecimiento y vuelve a avisar del efecto en el empleo del salario mínimo
5. 5iberdrola construirá en cáceres la planta fotovoltaica más grande de europa
6. 6el fmi acusa a trump de “socavar” el sistema de comercio global
7. 7bmw abre su primera planta en méxico en plena crisis arancelaria con ee uu
8. 8la autoridad fiscal propone que los copagos de medicamentos se establezcan según la renta
9. 9ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
10. 10suspendida la cotización de mediaset por una posible opa de berlusconi desmentida desde italia
1. 1vídeobitcoins, un corral y acciones del ibex: los bienes de los ministros y de los diputados más destacados
2. 2¿lleva la reina de inglaterra dos años burlándose de trump con su vestimenta?
3. 3vídeoadiós al cristal: la revolución de la madera transparente de un científico sueco (que vas a querer en tus ventanas)
4. 4“pasé 32 años dedicada a mi casa y mis hijos, sin cotizar, merezco una pensión”
5. 5el tío jesús dona 80.000 euros para la guardería del pueblo
6. 6detectada una extraña emisión de radio entre dos cúmulos de galaxias que van a chocar
7. 7irina shayk y bradley cooper ponen fin a su relación de cuatro años
8. 8la modelo que acusa a neymar: “fui víctima de una violación”
9. 950 médicos cuestionan el informe forense que exime a los facultativos de la muerte de andreas tras 75 horas atada
10. 10vídeonueve inquietantes cosas que ya estaban en ‘1984’ de orwell y ahora tienes en tu casa
1. 1de advogado ao presidente, narrativa machista do caso neymar reforça estereótipos sobre a mulher
2. 2¿lleva la reina de inglaterra dos años burlándose de trump con su vestimenta?
3. 3“neymar me virou e cometeu o ato. pedi para ele parar, ele continuou”
4. 4vídeoel fiscal de california, sobre el líder de la luz del mundo: “naasón joaquín garcía es un demente”
5. 5brasil, méxico e venezuela puxam a alta dos homicídios globais
6. 6la modelo que acusa a neymar: “fui víctima de una violación”
7. 7vídeoadiós al cristal: la revolución de la madera transparente de un científico sueco (que vas a querer en tus ventanas)
8. 8“seis meses de estudio en el extranjero equivalen a cuatro años de vida normal”
10. 10pfizer ocultó indicios de que uno de sus fármacos podría prevenir el alzhéimer
2. 2copa mundial femenina 2019: mucho más que fútbol
3. 3solo dos psiquiatras atienden a los 455 enfermos mentales internados por cometer delitos
4. 4muere a los 77 años dr. john, el gran músico de nueva orleans
5. 5el tío jesús dona 80.000 euros para la guardería del pueblo
6. 6vídeonueve inquietantes cosas que ya estaban en ‘1984’ de orwell y ahora tienes en tu casa
7. 7la supervivencia a los tumores agresivos ya se cuenta por años
8. 8la epidemia de infecciones sexuales continúa: un millón de nuevos casos cada día
9. 9vídeoel gran negocio de los rodajes que españa está dejando escapar
10. 10madrid cerró 2018 con un 54% menos de deuda que en 2014
1. 1vídeoprejuicios y verdades en la serie 'the bisexual', según el colectivo
2. 2vídeoadolescentes sin miedo a hablar de la regla
3. 3vídeolos 49 peores chistes de la historia
4. 4ciudad juárez, el mayor accidente nuclear de américa
5. 5de josé i a felipe vi: test de jefes de estado de españa
6. 6¿qué libro escrito por una mujer se publicó el año que naciste?
7. 7la gran campaña de 'fake news' de la india
8. 8vídeono es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas
9. 9¿cómo funcionarán los viajes compartidos en ciudad de méxico?
10. 10el rostro compungido de la primera dama alimenta el grito "liberad a melania" en redes sociales
