economía nacional e internacional en el país
 9 abr 2019 actualizado 22:26 cest
 christine lagarde, directora del fmi. markus schreiber ap
 el fmi avisa de que las dudas sobre china y el brexit amenazan una economía global debilitada
el fmi prevé que la debilidad persistirá durante el primer semestre de 2019 y habrá un repunte del crecimiento global en la segunda mitad, hasta volver a un 3,6% en 2020.
 previsiones económicas del fmi
 el fmi rebaja la previsión de crecimiento para españa y alerta del riesgo de que no baje más el paro
el fondo monetario internacional prevé que la economía crezca un 2,1% en 2019 y cree que la tasa de desempleo se quedará estancada en el entorno del 14%
 fmi: la hiperinflación venezolana llegará al 10.000.000% este año
el fondo monetario internacional cree que la economía de américa latina se recupera a ritmo lento
 el cambio climático se convierte en el principal riesgo a medio plazo
el banco mundial vaticina serios recortes del pib mundial si la temperatura global sigue subiendo
el inspector del banco de españa josé antonio casaus, a su entrada a la audiencia nacional en la sede de san fernando de henares. fernando villar efe
un inspector de bankia admite su “error” y “falta de coraje” al avalar las cuentas poco antes de salir a bolsa
josé antonio casaus, jefe de la inspección del banco de españa y autor de los correos internos que advertían de que la entidad era inviable, admite presiones para suavizar la falta de saneamientos
 el consejo de dia recomienda aceptar la opa de fridman ante la falta de opciones
la cúpula de la cadena de supermercados, cuyos planes de rescate fueron rechazados, cree que el futuro de la empresa estaría amenazado si la oferta fracasa
 españa y francia relanzan el seguro de paro comunitario
los dos países presentan una propuesta con tres vías para crear un sistema de desempleo europeo
 despidos de oro y cenas con dinero público: así gastó 1,3 millones la mutua activa
la fiscalía abre diligencias ante la sospecha de que se hayan cometido delitos en la gestión de la entidad
 ohl y aleática se declaran la guerra por la cancelación de dos contratos
la empresa de villar mir anuncia medidas legales y su antigua filial de concesiones insta un arbitraje
 volkswagen reclama un “marco estable” para la industria del motor
el grupo asegura que las dudas generadas sobre el futuro del diésel generan 25.000 matriculaciones menos
 madrid aprueba la norma que permite pactar un precio fijo en los taxis
la comunidad flexibiliza el reglamento del sector para posibilitar una tarifa cerrada antes del trayecto y compartir vehículo
supermercado supersol en sevilla. paco puentes
supersol plantea el cierre de 21 tiendas y un ere que afectará a 404 personas
la reestructuración responde a una necesidad por reducir las pérdidas de la compañía "de forma progresiva"
 los sindicatos calientan la semana santa con huelgas en aeropuertos, air nostrum y renfe
los trabajadores de ‘handling’, los pilotos de la filial de iberia y los maquinistas de semaf convocan paros coincidiendo con las vacaciones
ibex 35 9.407,80 ( -0,32 %) acciona 103,60 (-0,86 %) acerinox 9,21 (-0,63 %) acs 39,50 (-1,59 %) aena sa 159,00 (0,00 %) amadeus 71,40 (-0,56 %) arcelormittal 19,65 (-0,88 %) bankia 2,32 (+ 1,67 %) bankinter 7,04 (-0,93 %) bbva 5,35 (+ 0,24 %) caixabank 2,94 (-0,67 %) cellnex telecom sa 26,22 (+ 2,86 %) cie automotive 24,12 (-1,15 %) colonial 9,16 (-0,49 %) enagas 25,83 (+ 0,08 %) ence 5,12 (-2,29 %) endesa 22,83 (+ 0,66 %) ferrovial 20,80 (-0,95 %) grifols 25,12 (+ 0,84 %) iag 5,95 (-1,65 %) iberdrola 7,91 (+ 0,13 %) inditex 26,50 (-0,38 %) indra 9,95 (-0,70 %) mapfre 2,55 (-0,78 %) mediaset 6,50 (-0,79 %) melia hotels international 8,20 (-0,61 %) merlin properties 11,64 (-0,85 %) naturgy 25,39 (+ 0,36 %) ree 18,82 (-0,19 %) repsol 15,05 (-1,47 %) sabadell 0,94 (+ 0,17 %) santander 4,38 (-0,28 %) siemens gamesa 15,19 (+ 1,98 %) telefónica 7,39 (-0,43 %) técnicas reunidas 26,38 (-0,30 %) viscofan 54,60 (-0,18 %)
 la incertidumbre internacional frena las exportaciones agroalimentarias
la producción crece por quinto año consecutivo, situándose entorno a los 116.000 millones de euros
 ¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
¿dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? si viajas fuera de españa, despeja tus dudas sobre estos y otros temas
 neinor se desploma en bolsa tras recortar drásticamente sus previsiones
la empresa anunció ayer fuertes reducciones de sus planes de entrega de viviendas y de resultados y cambió a su consejero delegado
 el fondo zegona se convierte en el máximo accionista de euskaltel
la sociedad británica desbanca a kutxabank como propietario de referencia de la empresa vasca de telecomunicaciones
 ee uu aplicará aranceles adicionales a la ue por los subsidios a airbus
elabora un lista de productos importados del sector de la aviación civil valorados en 11.000 millones de dólares, que incluyen aviones
 uber estrena hoy en madrid su servicio de patinetes eléctricos jump
la plataforma cuenta con 566 vehículos que se podrán alquilar por un cargo inicial de un euro y 0,12 euros por minuto
 bbva rebaja el crecimiento de españa hasta el 2,2% en 2019
la entidad observa que el alza del salario mínimo restó afiliación durante los tres primeros meses del año en colectivos vulnerables
 ghosn se declara víctima de una “conspiración” de directivos de nissan
el ex presidente de la automovilística nipona, bajo arresto, se defiende en un vídeo de las acusaciones de malversación y fraude fiscal
 sánchez llibre reclama un pacto social para garantizar salarios dignos
"no podemos hablar de creación de riqueza si abocamos a los jóvenes a contratos temporales precarios o mal remunerados", según el presidente de la patronal catalana
 “si no se resuelve un banco en crisis lo pagarán los jóvenes durante 20 años”
entrevista con elke könig, presidenta de la junta única de resolución europea
 el fondo carlyle se hará con hasta el 40% de cepsa por unos 3.100 millones
la operación valora la compañía en unos 10.687 millones, deuda incluida
 la filial logística de amazon en españa disparó sus ingresos y beneficios en 2018
la sociedad que gestiona los almacenes y los pedidos ingresó 364,9 millones, un 70% más, todo ello facturado a empresas del grupo
 la última moda de la bolsa: los rastreadores de tendencias
la inversión en grandes temas económicos y sociales gana terreno por su impacto disruptivo en el mercado
 las guerras comerciales de ee uu, un peligro absurdo
las acusaciones de trump a sus socios comerciales se debe a su ignorancia y a sus asesores pusilánimes
la competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política
aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde
 españa: resiliente y vulnerable
rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces
 registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica
con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato
 el ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético
se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de chernobyl y fukushima
la ‘japonización’ de la economía europea
el bce se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida
gráfico política monetaria y economía
 plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por íñigo de barrón
 ¿y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? esta teoría gana adeptos, por alicia gonzález
la fortuna de los más ricos deja de ser tabú en ee uu
la propuesta de la senadora demócrata elizabeth warren de imponer un impuesto a las grandes fortunas abre un debate hasta ahora dormido
 joseph safra: el banquero más rico del mundo tiene hambre de pizza
el financiero libanés afincado en brasil forma parte del consorcio que ha lanzado una opa sobre telepizza. ha cimentado su fortuna en la discreción y la austeridad
cooperativas contra la despoblación
en españa hay casi 4.000 pequeñas y medianas organizaciones agrarias y ganaderas que dan empleo fijo a 100.000 personas en el medio rural
dónde está el límite de los detectives privados
el caso villarejo aviva el debate sobre cuál es la frontera legal de las investigaciones particulares
se recrudece la batalla por el ahorro de la jubilación
tras el pésimo año que vivieron los planes de pensiones durante 2018, los inversores empiezan a mirar alternativas como los planes de previsión asegurados
una planta solar fotovoltatica de x-elio en méxico.
el consorcio de repsol y macquarie se postula como favorito para comprar x-elio
iberdrola y orix se caen del procesode venta de la firma que controla kkr, mientras que el gigante brookfield remitirá el miércoles la otra oferta vinculante
nuño de la rosa, presidente de el corte inglés. pablo monge
el corte inglés garantiza operar solo un máximo de cinco años los 11 centros en venta
la compañía deberá decidir sobre el futuro de esos activos en ese plazo
 telefónica y sus rivales alcanzan los 4.098 millones en la subasta alemana de 5g
el grupo español supera los 810 millones al cierre de la sesión del lunes
 mubadala excluye el gasoducto de medgaz de la venta de cepsa a carlyle
el presidente del fondo emiratí, al kaabi, informó al gobierno de la cesión de hasta un 40% de la petrolera española, tras "un complicado proceso de valoración"
 el impacto económico de ser la capital rural de españa
diez pueblos compiten por el título que otorga el portal de viajes escapada rural
 dos gestores ‘amateur’ baten a sus rivales con un fondo que renta un 30% en 2019
abante biotech está gestionado por un médico y un banquero de inversión
anthony hopkins como hannibal lecter en 'el silencio de los corderos'
cómo meter en cintura al algoritmo tendencioso
repasamos las medidas que puede tomar la comunidad científica para que el reinado de las máquinas sea un poquito menos siniestro.
 china avanza a zancadas en la industria del turismo
uno de cada cuatro turistas chinos reserva sus viajes con ctrip, la segunda mayor agencia de viajes online del mundo. al frente de la empresa, jane sun, una de las mujeres más poderosas del país, ha puesto en marcha dos revoluciones: la tecnológica y la de la mujer.
 aplicaciones colaborativas, la ‘pequeña’ gran revolución industrial
existe algo llamado 'aplicaciones colaborativas', que facilitan la programación de los robots y les hacen capaces de trabajar junto a operarios sin usar sistemas de seguridad tradicionales
 amazon y alibaba, el choque entre dos modelos de globalización
la historia no se acabó en hiroshima o en berlín. estos son los años en los que se decide la forma que tendrá el mundo del próximo siglo. y hoy la tecnología es la continuación de la política por otros medios.
 móvil con 13 años, ¿y ahora qué?
los niños están expuestos a internet desde edades cada vez más tempranas. los padres deben ir por delante de ellos en el conocimiento de las tecnologías y dar ejemplo para evitar problemas.
 determinismo tecnológico: ¿controlamos a la tecnología o nos controla ella?
¿pintamos los humanos algo en el avance tecnológico de la sociedad?. los defensores del determinismo tecnológico creen que no demasiado. “no toda innovación es progreso”, aseguran sin embargo no pocos filósofos.
 mitchell baker (mozilla): “el internet abierto está en peligro”
la suprema líder de mozilla advierte que estamos asistiendo de nuevo al asfixiante monopolio que tuvo microsoft en los inicios de internet, pero con google y apple, y en nuestros móviles
 penélope hernández: “nos estamos dopando de ‘cookies’”
la matemática y su equipo quieren averiguar hasta qué punto toleramos los archivos de rastreo ('cookies') cuya descarga aceptamos por defecto cuando navegamos. nos insta a rebelarnos contra esa cesión de datos.
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica
la madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. el tribunal supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor
“la gramática tiene una importancia exagerada en la enseñanza del inglés”
el profesor y formador de docentes scott thornbury critica que a los niños se les expliquen los aspectos más formales del idioma desde muy pequeños: "es contraproducente"
 llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
los conductores que se queden en españa estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018
 ¿qué sabes de la nueva ley que regula las hipotecas? ponte a prueba
este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre
el comercio de proximidad trata de competir con las grandes superficies con una oferta especializada y el trato personalizado como banderas
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1despidos de oro y cenas con dinero público: así gastó 1,3 millones la mutua activa
2. 2los sindicatos calientan la semana santa con huelgas en aeropuertos, air nostrum y renfe
3. 3vídeouber estrena hoy en madrid su servicio de patinetes eléctricos jump
4. 4¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
5. 5la nasa y el mit fabrican un nuevo tipo de ala flexible que cambia de forma durante el vuelo
6. 6¿y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? esta teoría gana adeptos
7. 7ee uu aplicará aranceles adicionales a la ue por los subsidios a airbus
8. 8el fmi rebaja la previsión de crecimiento para españa y alerta del riesgo de que no baje más el paro
9. 9el fmi avisa de que las dudas sobre china y el brexit amenazan una economía global debilitada
10. 10fmi: la hiperinflación venezolana llegará al 10.000.000% este año
1. 1vídeoel cis da un cómodo triunfo al psoe, que dobla al pp en escaños el 28-a
2. 2despidos de oro y cenas con dinero público: así gastó 1,3 millones la mutua activa
4. 4la escuela infantil de niñas fuertes y niños cuidadores
5. 5el agente que puso 269 multas en una mañana
6. 6pelotazo en la a-1: 9.000 viviendas desbloqueadas gracias a dos concejales díscolos de ciudadanos
7. 7la nasa busca voluntarias para pasar dos meses en la cama a cambio de 16.500 euros
8. 8vídeodinero, rivalidades y escándalos: por qué estos 12 actores fueron despedidos de sus series
9. 9un juez investiga un fraude masivo en las elecciones de los mossos
10. 10por qué un turista responsable nunca compraría un imán para la nevera
1. 180 tiros e o risco da impunidade
2. 2vídeoos gurus digitais criam os filhos sem telas
3. 3un elefante mata a un cazador furtivo y su cuerpo es devorado por una manada de leones en sudáfrica
4. 4os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
5. 5abraham weintraub, um segundo ‘olavete’ no mec para gerir a “terra arrasada”
6. 6exército dispara 80 tiros contra carro e mata músico de 51 anos no rio
7. 7fotogaleríaexército detém os dez militares ligados a assassinato de músico no rio
8. 8“la relación con españa es más grande que la carta al rey”
10. 10fiasco da viagem a israel é só um sinal do que virá na política externa brasileira
1. 1vídeorivera propone una asignatura obligatoria de la constitución española
2. 2no puedes caer bien a todo el mundo, aprende a que no te importe
3. 3vídeoel cis da un cómodo triunfo al psoe, que dobla al pp en escaños el 28-a
4. 4la escuela infantil de niñas fuertes y niños cuidadores
5. 5el fmi avisa de que las dudas sobre china y el brexit amenazan una economía global debilitada
7. 7¿discutir en internet es una pérdida de tiempo?
8. 8vídeoel equipo de barbacid elimina el cáncer de páncreas en ratones modificados genéticamente
9. 9“la relación con españa es más grande que la carta al rey”
10. 10vídeoel ‘mosso’ de “la república no existe, idiota” alega que es “un dato objetivo”
1. 1mi a no es como la tuya: así cambia la escritura a mano
2. 2aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?
3. 3¿aprobarías la asignatura de constitución española que propone albert rivera?
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 5¿dónde están las 'l'? los jóvenes cada vez se sacan menos el carnet de conducir
6. 6menos información para informar mejor: el diseño de los mapas de metro
7. 7un pañuelo verde en el brazo, el gesto de rosalía a favor del aborto legal
8. 8"es letra de mujer": el desprecio hacia la caligrafía femenina
9. 9vídeotest: ¿aprobarías el examen de cultura general de 'gran hermano dúo'?
10. 10éxitos y fracasos de un día sin plásticos
