economía nacional e internacional en el país
 2 abr 2019 actualizado 21:11 cest
 la directora gerente del fondo monetario internacional, christine lagarde eric piermont afp
 el fmi descarta una recesión mundial pero alerta del impacto del brexit y la guerra comercial
christine lagarde de advierte que el crecimiento global es vulnerable y la ralentización es más pronunciada de lo que se anticipaba
 la omc advierte de fuertes vientos en contra en el comercio mundial
el organismo global rebaja sus previsiones para 2019
 el banco de españa avisa a la banca de que tiene todavía más ladrillo tóxico que antes de la crisis
la subgobernadora, margarita delgado, afirma: "las fusiones son una alternativa clara para mejorar la rentabilidad"
central térmica de as pontes, en a coruña. óscar corral
tres centrales térmicas españolas, entre las 30 empresas más contaminantes de europa
una aerolínea, ryanair, entra por primera vez entre las 10 compañías que más dióxido de carbono emiten a la atmósfera
cinco días estas son las 50 empresas más contaminantes de españa
rato pone en entredicho la declaración de guindos en el juicio por el caso bankia
en su comparecencia en los tribunales la pasada semana, el ex ministro de economía negó que el gobierno presionara al fmi para adelantar un informe que mencionaba al banco
un 'impossible whopper' en una bandeja del burger king, en richmond heights, missouri. afp
burger king vende en ee uu una nueva hamburguesa vegetariana que ‘sangra’
la cadena de comida rápida se asocia con una 'startup' para vender su icónico whooper, pero sin carne
 el empleo creció en marzo con 155.104 afiliados y vuelve a superar los 19 millones de cotizantes
el paro bajó en casi 34.000 desempleados, la menor caída desde 2014
 comienza la campaña de la renta 2018: plazos y novedades que debe saber
la agencia tributaria calcula que 20,35 millones de contribuyentes presentarán la declaración de la renta este año, un 1,8% más que el año anterior
ibex 35 9.363,50 (+ 0,23 %) acciona 101,50 (+ 2,22 %) acerinox 9,19 (+ 0,37 %) acs 39,51 (+ 0,79 %) aena sa 161,65 (+ 0,59 %) amadeus 71,18 (-0,73 %) arcelormittal 19,29 (+ 1,15 %) bankia 2,34 (-1,55 %) bankinter 6,97 (-0,54 %) bbva 5,33 (+ 0,41 %) caixabank 2,86 (-1,85 %) cellnex telecom sa 27,00 (+ 1,89 %) cie automotive 24,10 (0,00 %) colonial 9,19 (+ 0,27 %) enagas 25,82 (+ 0,86 %) ence 5,09 (-0,10 %) endesa 22,64 (-0,22 %) ferrovial 21,12 (+ 0,62 %) grifols 25,54 (+ 1,71 %) iag 5,91 (+ 0,51 %) iberdrola 7,80 (+ 0,36 %) inditex 26,30 (+ 0,80 %) indra 9,97 (+ 0,45 %) mapfre 2,53 (+ 1,16 %) mediaset 6,67 (-0,18 %) melia hotels international 8,30 (+ 0,55 %) merlin properties 11,79 (+ 0,60 %) naturgy 25,19 (+ 0,76 %) ree 18,89 (+ 0,53 %) repsol 15,38 (-0,03 %) sabadell 0,92 (-0,82 %) santander 4,28 (+ 0,14 %) siemens gamesa 14,34 (-0,10 %) telefónica 7,49 (-0,35 %) técnicas reunidas 26,26 (+ 2,66 %) viscofan 55,90 (+ 0,18 %)
 la audiencia nacional pone coto a los contratos de trabajo ‘a dedo’ en rtve
una sentencia obliga a la corporación estatal a regirse por las normas del empleo público
 ¿qué sabes de la nueva ley que regula las hipotecas? ponte a prueba
este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?
 españa presume de atraer turismo también en invierno y más diversificado
la secretaria de estado coincide con otros dirigentes mundiales en la necesidad de diversificar destinos y desconcentrar las temporadas para combatir la turistificación
 la llegada de turistas sube un 3,8% en febrero, pero con estancias más cortas y menos gasto
es la mayor cifra histórica de visitantes para el mes, pero el desembolso crece menos y cae con fuerza la duración media de la estancia
 el real madrid gana un pulso al ayuntamiento por el ibi de valdebebas
el tribunal supremo concluye que el club blanco no tiene que abonar el impuesto de 2010 y 2011, porque el plan urbanístico de valdebebas-ciudad aeroportuaria había sido declarado nulo
 la cúpula de dia amplió su blindaje en plena ofensiva de fridman
el número de directivos con indemnizaciones garantizadas pasó de dos a cinco en 2018, justo antes del movimiento de letterone para hacerse con la cadena
 repsol acuerda con la rusa novatek la compra de gas licuado
el contrato es por 15 años de duración sobre el suministro anual de una tonelada de gas natural procedente de siberia
 el mercado inmobiliario se resiente en la españa vacía
la compraventa de viviendas avanzó en españa en 2018 a dos velocidades: mientras madrid, las islas y las provincias del arco mediterráneo avanzan a velocidad de crucero, el interior se estanca
 adif pedirá indemnizaciones a las empresas que se repartieron sus concursos
la sociedad pública se plantea anular los contratos de alguna de las 15 firmas de electrificación sancionadas por competencia
 aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo
con una ganancia de casi 100.000 millones de euros en 2018, la petrolera saudí supera el resultado neto de apple, facebook y microsoft juntas
 las ventas de coches caen en marzo por séptimo mes seguido y encadena la peor racha desde la recesión
 borja thyssen y su mujer blanca cuesta en 2016. gtresoline
la fiscalía pide tres años de cárcel para borja thyssen por fraude fiscal
el representante del ministerio público le acusa de haber defraudado 336.417,89 euros
 competencia recauda solo el 25% de las multas impuestas entre 2000 y 2012
la cnmc reclama cambios legislativos y más medios para aumentar su eficacia
punto de recarga ultrarrápida para vehículos eléctricos en lopidana (álava). gobierno vasco
en españa ya se puede cargar el coche eléctrico en seis minutos
repsol instala en una gasolinera de vitoria el primer punto de recarga ultrarrápida
los próximos son días de triste tensión para elegir entre lo malo y lo peor
es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo
 la deuda externa se hace más débil
aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama
el entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios
no está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización
geographica, el valor de que los datos hablen
la empresa sevillana, que factura tres millones de euros, se ha convertido en una de las 100 mejores compañías geoespaciales del mundo
 las empresas declaran la guerra a las ‘fake news’
las falsas noticias socavan la reputación de las organizaciones, que se defienden con protocolos de crisis para intentar frenarlas
 la bolsa se queda huérfana: los analistas ignoran más de 60 valores
en el mercado hay miedo a que cada vez haya menos valores estudiados debido a la mayor transparencia que exige mifid ii
el estudio mallorquín xaloc, con cinco años de vida, lanza ‘super kickers league’ y entra en el catálogo de nintendo
los acreedores dan un balón de oxígeno a eroski
el grupo vasco de supermercados cierra la cuarta refinanciación en una década y gana tiempo para completar su transformación
matrimonios forzosos en automoción
los fabricantes tejen alianzas por las grandes inversiones que deben acometer y por la llegada de nuevos competidores
oficina de empleo en madrid reuters
la seguridad social gana 155.104 cotizantes en marzo y vuelve a rozar un avance del 3%
el empleo recupera los 19 millones de cotizantes que perdió en enero, mientras que el paro registrado baja en 33.956 personas en el mes
 inditex logra el 37% del beneficio en españa gracias al ‘efecto sede’
el grupo de amancio ortega desvela por primera vez los resultados por países
 el nuevo bernabéu tendrá nuevos espacios gastronómicos, de tiendas y un museo mayor
las obras del viejo estadio arrancarán cuando termine la temporada
 el boe publica la oferta de empleo público para 2019: así se repartirán las plazas
el gobierno ha convocado 33.793 puestos de trabajo
 el seguro paga 113,6 millones a mercadona por el incendio de puçol
la empresa se apunta un resultado contable positivo de 93,6 millones por el siniestro
 el dividendo de santander y el capital, en el punto de mira del los inversores
ubs cree que el banco cotiza con descuento del 5% respecto al sector en europa
escena del filme 'hollywood cavalcade' (1939)
ciberseguros: qué pasa si el virus es tan nuevo que no está en tu póliza
los gastos asociados a la recuperación de un ciberataque pueden borrar tu empresa de la faz de la tierra. así trabajan las compañías de seguros para anticiparse al desastre y solucionarlo sin quebrar en el intento
 goulet: “los ingenieros en españa cuestan cinco veces menos que en silicon valley”
nicolás goulet dirige adara ventures, un fondo especializado en proyectos de ciberseguridad y ciencia de datos. asegura que, gracias a un talento de calidad comparativamente barato, españa puede aportar mucho en estos sectores.
 de plaza pública a salón familiar: ¿un facebook para andar por casa?
hibridar facebook con las apps de mensajería contribuiría a liberar a los gestores de la red social de la poco grata responsabilidad mediática y podría facilitar la monetización de las apps de mensajería
 internet está creando desigualdad, pero hay formas de arreglarlo
filósofos y tecnólogos debaten sobre como lograr igualdad. “las entidades públicas no están a la altura”, asegura beth noveck quien fuera directora de tecnología en la administración de obama y actualmente dirige el governance lab (govlab)
 facebook activa en españa y europa las herramientas de transparencia para anuncios políticos
las herramientas de transparencia electoral de facebook, anunciadas en enero para garantizar la legitimidad de los anuncios políticos en la red social ya están activos de cara a las elecciones al parlamento europeo y al resto de comicios que se celebrarán en los países miembros.
los transistores no solo fueron clave para escuchar el fútbol, sino también la base de la informática moderna.
 el tamaño importa: europa va a la pata coja en la carrera de la inteligencia artificial
las bases de datos son cruciales en el avance de la ia. china las alimenta con su vigilancia orwelliana, eeuu con sus grandes plataformas, la ue va a tirar los muros que separan sus datos para salvar esta desventaja
 la ducha 2.0 y otros cinco cachivaches recién llegados del futuro
esta doble alcachofa ha despertado el interés de algunos gigantes tecnológicos y de otros 4.300 mecenas anónimos en kickstarter.
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica
la madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. el tribunal supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor
aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito
las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños
por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa
la cúpula de los centros es la llave de la innovación y la mejora de la enseñanza, pero los equipos directivos reclaman más formación y recuperar el liderazgo
 así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’
salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iahorro
 la cuenta bancaria básica, una herramienta que no acaba de convencer
bancos y usuarios critican algunos aspectos de la normativa que regula las cuentas de pago con servicios reducidos y bajas comisiones, y que establece su gratuidad para los colectivos vulnerables
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
cómo convertir a un jefe en un líder
lograr resultados empresariales no es suficiente: ha de saber dirigir personas, innovar o comunicar
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo
2. 2vídeocomienza la campaña de la renta 2018: plazos y novedades que debe saber
3. 3tres centrales térmicas españolas, entre las 30 empresas más contaminantes de europa
4. 4vídeoel empleo creció en marzo con 155.104 afiliados y vuelve a superar los 19 millones de cotizantes
5. 5vídeoel fmi descarta una recesión mundial pero alerta del impacto del brexit y la guerra comercial
6. 6el banco de españa avisa a la banca de que tiene todavía más ladrillo tóxico que antes de la crisis
7. 7el mercado inmobiliario se resiente en la españa vacía
8. 8el real madrid gana un pulso al ayuntamiento por el ibi de valdebebas
9. 9vídeola fiscalía pide tres años de cárcel para borja thyssen por fraude fiscal
10. 10la cúpula de dia amplió su blindaje en plena ofensiva de fridman
1. 1el ‘pendrive’ que destapó el espionaje sexual en una clínica dental
2. 2vídeoel parlamento rechaza el brexit suave pese al renovado impulso laborista
3. 3el restaurante gallego donde lo gallego era yo
4. 4por qué nos venden bolsas de patatas llenas de aire
5. 5ocho alimentos que nos hacen envejecer más rápido (y por cuáles podemos sustituirlos)
6. 6aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo
7. 7vídeola clase baja del narco se rebela contra los capos
8. 8el vertedero de seres humanos
9. 9menos horas de matemáticas y lengua y más sobre gestión de emociones: la experiencia de los colegios de canarias
10. 10isabel de bélgica, la princesa que se queda sin su paga de 2.500 euros diarios
1. 1quem pagou pelo vídeo revisionista da ditadura distribuído pelo governo bolsonaro?
2. 2“eu acho, não, tenho quase certeza que eu não fui estuprada”
3. 3el ‘pendrive’ que destapó el espionaje sexual en una clínica dental
4. 4os clubes que se posicionaram no aniversário do golpe militar
5. 5a empresa saudita que lucra mais que apple, facebook e microsoft juntas
6. 6vídeoos gurus digitais criam os filhos sem telas
7. 7vídeoel vídeo de marcos mundstock (les luthiers) que ha impactado en el congreso del español
8. 8os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
9. 9aramco se convierte en la empresa más rentable del mundo
10. 10vídeoel parlamento rechaza el brexit suave pese al renovado impulso laborista
1. 1vídeomarlaska da por desmanteladas las “cloacas” de la ‘policía patriótica’
2. 2menos horas de matemáticas y lengua y más sobre gestión de emociones: la experiencia de los colegios de canarias
3. 3vídeopablo iglesias es de los nuestros
4. 4vídeoel empleo creció en marzo con 155.104 afiliados y vuelve a superar los 19 millones de cotizantes
5. 5“el autismo es solo un sistema operativo distinto”
6. 6“necesitamos menos toreros y más científicos en el congreso”
7. 7vídeosoraya rodríguez irá en la lista de ciudadanos en las europeas tras darse de baja en el psoe
8. 8detenido un hombre por el asesinato de su compañera en alicante
9. 9el restaurante gallego donde lo gallego era yo
10. 10gurús, falsos psicólogos, terapias en entredicho… la dificultad de tratar los problemas de la mente
1. 1tengo 34 años y hace tres me diagnosticaron autismo
2. 2vídeopreguntamos si tiene lógica el 'contestastes' de mecano y contestamos que sí
3. 3el vídeo que muestra cómo llegan kilos de plásticos a una playa de tenerife
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 5el salvador, honduras o guatemala: ¿cuánto sabes sobre estos países?
6. 6vídeoun verificador de estatura en tinder y otras bromas tecnológicas por el april fool's day
7. 7"soy eric y soy chico trans", los testimonios que luchan por la #visibilidadtrans
8. 8lo que la maldición de ramsey nos enseña de nuestros sesgos
9. 9hay alguien en españa que visita más bares que tú
10. 10vídeotest: ¿aprobarías el examen de cultura general de 'gran hermano dúo'?
