economía nacional e internacional en el país
 25 abr 2019 actualizado 20:01 cest
 camareros en la ciudad de valència mónica torres
 españa crea casi 600.000 empleos en un año, la cifra más alta desde 2007, pero el paro sube el primer trimestre
el desempleo aumenta en 49.900 personas entre enero y marzo, la mayor subida desde 2013, y eleva la tasa de desempleo al 14,7%
 el gobierno valora “muy positivamente” la última epa antes de las elecciones
la ministra calviño aplaude la creación de empleo récord en 11 años en el último año pese al aumento de la tasa de paro del primer trimestre
 ¿son buenos o malos los datos de empleo?
la epa del primer trimestre muestra la mayor creación de empleo desde 2007, pero también incluye el mayor aumento del paro en este periodo desde 2013
un 'bar robótico' muestra su funcionalidad durante el festival viva technology de versalles. christophe morin/ip3 getty images
más del 20% de los empleos de españa pueden acabar en manos de robots y máquinas
la ocde señala el mercado laboral español como uno de los más vulnerables a la automatización y destaca el elevado nivel de trabajo temporal y precario actual
 deutsche bank y commerzbank abandonan oficialmente sus planes de fusión
un mes después de hacerse públicas las negociaciones, las dos mayores entidades bancarias de alemania explican que la operación no iría en interés de los accionistas ni de otras partes interesadas
 la audiencia condena a cuatro años de cárcel al antiguo jefe de banco de valencia por administración desleal
el ex consejero delegado domingo parra decidió dar créditos a varias macrooperaciones urbanísticas ruinosas que causaron un perjuicio de 198 millones de euros
 la aeb responde a podemos: “pagamos muchos impuestos y estamos contentos de hacerlo”
josé maría roldán, presidente de la aeb, afirma que las entidades de su patronal no han recibido ayudas públicas
 el fmi exige que christine lagarde testifique por cuestionario en el ‘caso bankia’
la audiencia lo admite y pide a los que reclamaron su comparecencia, que envíen un informe que justifique la declaración
 telefónica lanza su propia netflix para los que no son clientes de movistar
la operadora ofrecerá en streaming por ocho euros los contenidos de sus canales propios y una biblioteca de series y películas
ibex 35 9.501,20 (+ 0,47 %) acciona 102,90 (+ 0,88 %) acerinox 9,47 (-0,53 %) acs 40,49 (+ 0,25 %) aena sa 160,80 (+ 0,34 %) amadeus 71,00 (+ 1,14 %) arcelormittal 19,76 (-2,00 %) bankia 2,33 (+ 0,52 %) bankinter 7,00 (+ 0,06 %) bbva 5,36 (-0,83 %) caixabank 2,82 (-0,14 %) cellnex telecom sa 26,09 (+ 0,77 %) cie automotive 24,90 (-0,48 %) colonial 9,53 (+ 0,05 %) enagas 25,33 (+ 1,52 %) ence 5,03 (+ 0,50 %) endesa 22,31 (+ 1,55 %) ferrovial 21,70 (+ 1,17 %) grifols 24,41 (+ 1,50 %) iag 6,16 (-0,13 %) iberdrola 8,15 (+ 4,30 %) inditex 26,99 (-2,56 %) indra 10,44 (+ 0,29 %) mapfre 2,62 (+ 0,34 %) mediaset 6,94 (+ 3,58 %) melia hotels international 8,68 (-0,06 %) merlin properties 12,19 (-0,81 %) naturgy 25,11 (+ 1,54 %) ree 18,29 (+ 0,19 %) repsol 14,89 (+ 0,57 %) sabadell 0,97 (-0,18 %) santander 4,48 (+ 0,18 %) siemens gamesa 15,74 (+ 0,93 %) telefónica 7,38 (+ 0,56 %) técnicas reunidas 26,50 (-0,75 %) viscofan 55,65 (-0,36 %)
 vodafone y orange amplían su acuerdo para compartir redes de telefonía y fibra
ambas empresas desplegarán juntas la infraestructura móvil en localidades de hasta 175.000 habitantes y se darán acceso a sus redes de fibra
 pierre moscovici / comisario de asuntos económicos y financieros
 moscovici: “tras los grandes sacrificios, llega la hora de subir los salarios”
el comisario alaba "el buen comportamiento de la economía española" y advierte del "peligro para la democracia" que suponen partidos de extrema derecha como vox
 iberdrola dispara un 15% el beneficio en el primer trimestre, hasta 964 millones
los ingresos de la empresa energética superaron los 10.000 millones en el periodo, un aumento del 8,5%
 un tribunal japonés concede de nuevo la libertad bajo fianza a carlos ghosn
el expresidente de renault y nissan fue detenido el pasado 4 de abril, casi un mes después de que fuera puesto en libertad por otras acusaciones
 bbva cambia su logo y unifica su marca en todo el mundo (menos en turquía)
las filiales de argentina, ee uu, méxico y perú tendrán el mismo nombre y diseño, mientras que se mantendrá el rótulo de garanti
 tesla regresa a los números rojos
el fabricante de coches eléctricos se topa con problemas logísticos para distribuir el model 3 en europa y china
 competencia pide primar el precio sobre la calidad en las empresas que ofrecen viajes del imserso
un informe de la cnmc que analiza los pliegos para las licitaciones de estos viajes pide trocear los paquetes para que concurran más empresas
 facebook anticipa una multa de hasta 5.000 millones por la fuga de datos
las cargas por los costes legales de la investigación del regulador por el 'caso cambridge analytica' se comieron la mitad del beneficio trimestral
 marcos peña dimite al frente del consejo económico y social
la dirigente de ugt mari carmen barrera ocupa la presidencia en funciones del organismo
 fracasa la opa china sobre la eléctrica portuguesa edp
la oferta de la estatal china ctg, que ya poseía el 23%, superaba los 9.000 millones de euros
 acs lanza una nueva eléctrica para vender energía verde
eleia comercializará electricidad limpia tanto a particulares como a pequeñas y grandes empresas
 el supervisor obliga a la banca a rectificar 160 anuncios por publicidad engañosa hasta marzo
se duplican los requerimientos por errores en los tipos de interés y en las comisiones cobradas
están saliendo a bolsa algunos unicornios tecnológicos que, en algunos casos, no están en beneficios ni en la cota de resultados que se esperaba
 la reforma laboral que debe hacerse
el sistema público de empleo necesita una buena revisión pero nadie parece coger esta antorcha cuando más se necesita
españa tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume
 ¡españoles! ¡a las cosas, a las cosas!
en españa crecemos por acumulación de factores, pero no porque los combinemos de forma efectiva
 los republicanos son los verdaderos extremistas
no es casualidad que las principales críticas contra los demócratas se centren en dos mujeres de color
las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica
las telefónicas europeas son incapaces de rentabilizar la nueva era industrial a la que dan soporte con sus redes, acosadas por la deuda y la regulación
gráfico las cuentas de las mayores operadoras europeas
las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’
el mercado nacional está marcado por la fuerte competencia de las tarifas ‘todo en uno’ de fibra y móvil
 un ‘software’ para los edificios
en poco más de dos años simbioe se ha hecho con la gestión de 180 inmuebles en españa y portugal
 jjuan pisa el freno para correr más
el fabricante de componentes para motos paraliza su diversificación tras el éxito de sus sistemas de seguridad
 los hidalgo, dueños y señores de las vicisitudes de air europa y halcón viajes
la salida del último director general de globalia evidencia que al grupo turístico se le atraganta la profesionalización de su gestión y sigue gobernado por patrones familiares
 avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas
la compañía de productos cosméticos pelea por salir de pérdidas presionada por la dura competencia de las compañías de bajo coste
el polvo que crea oportunidades
la tecnológica digimet, con sede en irún, ha patentado un horno que convierte los residuos siderúrgicos en un negocio
 entrevista | markus tacke, consejero delegado de siemens gamesa
markus tacke | “desde luego que no favorecemos a siemens frente a iberdrola”
el principal ejecutivo del grupo eólico avanza en la integración de las dos compañías e insiste en el buen hacer del consejo para evitar conflictos de interés
la circularidad del análisis ortodoxo
la cronificación de excedentes empresariales plantea un desafío a la política económica
 los fondos blindan su inversión en renovables ante un posible cambio de gobierno
los inversores piden cláusulas de ‘earn-outs’ para ajustar el precio. temen nuevos recortes en la rentabilidad de las renovables
jose ignacio goirigolzarri, presidente de bankia. pablo monge
bankia propone a la plantilla un cambio radical en la retribución fija y variable
los sindicatos rechazan de plano la oferta de la entidad
 pleito entre hijos y viuda por los 350.000 euros del seguro de vida de un diputado del pp fallecido
los cuatro hijos logran dejar fuera del pago del congreso a la viuda de roberto soravilla
 roldán: “se pueden prometer rebajas de impuestos, pero sensatas”
propone una reducción fiscal “moderada”, revisar las deducciones por sociedades, un contrato único con la indemnización actual del fijo o construir para rebajar alquileres
 acs lanza la compañía de luz eleia y prevé triplicar el tamaño de la filial de renovables zero-e en cuatro años
la nueva comercializadora aspira a 1.200 millones de facturación en 2025
 los emails de la dimisión de marcos de quinto en telepizza que investiga la cnmv
 fernando sanz sánchez de rojas
el directivo conoció la comunicación de la compañía al mercado. la empresa cambia su versión por tercera vez
el comentarista ibai llanos durante una competición de 'league of legends' en el palacio de vistalegre de madrid en 2018. getty images
ibai llanos : “decir que los jugadores de esports son frikis es caer en el cuñadismo”
el comentarista de deportes electrónicos explica el auge que está viviendo el sector en españa y asegura que no tardaremos en ver surgir el netflix de las retransmisiones de videojuegos.
 lush uk deja las redes sociales: “estamos cansados de luchar con algoritmos”
la división británica de la popular marca de cosméticos ha anunciado en sus perfiles corporativos que abandona las redes en busca de una nueva forma de comunicarse con sus clientes
diez años después del lanzamiento de una nueva tecnología en el sector del automóvil, sólo el 15% del parque de vehículos está equipado con ella; 20 años después, afecta a la mitad de la flota; a los 30, llega a ser el 80%.
 cómo unos tipos en chanclas y una ‘pro’ de harvard pretenden alterar las previsiones económicas
una empresa canaria está desarrollando una plataforma ideada por una de las economistas más brillantes de la última década con archivos históricos hasta ahora inaccesibles.
 ‘fortnite’ pone un pie en las industrias musical y cinematográfica
el popular videojuego organiza conciertos virtuales dentro de sus partidas y realiza ‘crossovers’ de películas para dar de qué hablar. su próxima campaña tiene que ver con el estreno del último título del universo marvel.
 mozilla: la ia y la biometría, amenazas para internet
el informe de la salud de internet de 2019 de mozilla avisa de los riesgos que están trayendo las tecnologías de identificación facial y el desarrollo de la inteligencia artificial (ia) que 'amplía las injusticias'.
 ¿no sabes en qué trabajar? este es el mapa definitivo de profesiones digitales
la acelerada transformación digital ha traído al mercado cientos de profesiones nuevas. el país retina y la escuela de negocios isdi te ofrecen un resumen de las más destacadas... y lo que puedes terminar ganando
 un milagro chino: de la ingeniería inversa a la supremacía tecnológica en 30 años
el increíble progreso tecnológico de china responde a la exigencia de acortar una distancia con ee.uu. que militarmente parece insalvable
caso rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?
el criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del fc barcelona
¿qué permisos laborales tienes a tu disposición si trabajas el domingo y quieres ir a votar?
la ley otorga a los empleados que tengan que trabajar durante la jornada electoral del 28-a una serie de derechos para poder compatibilizar ambas obligaciones.
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
la universidad española se abre al gran mercado ruso
cuatro campus nacionales firman una alianza con instituciones del país euroasiático, que envía 75.000 alumnos fuera cada año
 contribuyentes frente a la declaración de la renta: sin conocimientos y a lo loco
el 43% presenta el irpf por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iahorro
anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de sevilla. paco puentes
test | ¿lo sabes todo sobre las hipotecas? un examen para los que se creen expertos
contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿conoces hasta las menos habituales?
la mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros
a menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. pequeña guía para acertar el proceso
el año que viene todas las tiendas de zara serán verdes. ¿en qué te beneficiará?
 ¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
los contratos que más vas a utilizar en tu empresa
guía para no equivocarse al ampliar la plantilla de una pyme
desde jumilla a japón y ee uu: cómo conquistar el planeta del vino
el grupo garcía carrión, primera bodega de europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
 el arte urbano puede ser una profesión
ifema acogerá el festival mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista
 un negocio de garras y pezuñas
los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 mascota
 un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
1. 1vídeocaso rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?
2. 2vídeoespaña crea casi 600.000 empleos en un año, la cifra más alta desde 2007, pero el paro sube el primer trimestre
3. 3moscovici: “tras los grandes sacrificios, llega la hora de subir los salarios”
4. 4¿merece la pena conseguir un título de inglés solo para incluirlo en el currículum?
5. 5destapado un fraude a la seguridad social que llegó a colocar a una niña de tres años al frente de una empresa
6. 6telefónica lanza su propia netflix para los que no son clientes de movistar
7. 7méxico se convierte por primera vez en el principal socio comercial de estados unidos
8. 8una heredera de disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio
9. 9tesla regresa a los números rojos
10. 10el supervisor obliga a la banca a rectificar 160 anuncios por publicidad engañosa hasta marzo
1. 1vídeoun niño de seis años huyó de su padre y alertó del asesinato de su madre y su hermano en tenerife
2. 2“dios no nos ha creado a nosotros: los humanos hemos creado a dios”
3. 3vídeogarrido, venganza en semana santa
4. 4vídeotexas ejecuta a un supremacista blanco por el linchamiento de un negro
5. 5christina rosenvinge cuenta cómo le marcaron los pedófilos: “me convertí en su blanco”
6. 6vídeoel peor, rivera: el mejor, iglesias
7. 7maría pita vengó a la invencible
8. 8vídeola pesadilla de violencia y angustia en la cueva donde thomas mató a su familia
9. 9un, dos, tres…responda otra vez: ¿qué fue de sus azafatas 47 años después?
10. 10una mujer deja a su perra en una guardería canina y se la devuelven muerta en un paquete
2. 2“dios no nos ha creado a nosotros: los humanos hemos creado a dios”
3. 3vídeotexas ejecuta a un supremacista blanco por el linchamiento de un negro
4. 4vídeoacomodados y con alto nivel educativo: el perfil de los terroristas de sri lanka
5. 5una mujer deja a su perra en una guardería canina y se la devuelven muerta en un paquete
6. 6os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
7. 7vídeoun niño de seis años huyó de su padre y alertó del asesinato de su madre y su hermano en tenerife
8. 8a verdadeira história da mulher mais famosa do cinema (e você nem sabe o nome dela)
9. 9la verdadera historia de la mujer más famosa del cine (cuyo nombre ni conoces)
10. 10vídeolos obreros que trabajaban en notre dame violaron la prohibición de fumar
1. 1“dios no nos ha creado a nosotros: los humanos hemos creado a dios”
2. 2moscovici: “tras los grandes sacrificios, llega la hora de subir los salarios”
3. 3maría pita vengó a la invencible
5. 5vídeoespaña crea casi 600.000 empleos en un año, la cifra más alta desde 2007, pero el paro sube el primer trimestre
6. 6las recomendaciones de la oms contra la epidemia de obesidad infantil: tres horas de actividad física a partir del primer año
7. 7vídeoel exvicepresidente joe biden anuncia su candidatura a las elecciones estadounidenses de 2020
8. 8un inmenso vertedero como espejo del esplendor del cádiz romano
9. 9más de 7.000 anuncios electorales: la inversión sin precedentes de los partidos en facebook
10. 10vídeoavalancha en correos: 250.000 votos admitidos en las últimas 24 horas
1. 1vídeo198, la marca de izquierdas del jersey de pablo iglesias
2. 2nacidos en españa, pero sin derecho a voto: la situación de algunos hijos de inmigrantes
3. 3el 8x02 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
4. 4"calma, no se ponga nervioso", que llegan las bromas sobre el segundo debate
5. 5vídeo¿quién crees que ganó el debate? depende de tu filtro burbuja
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7los que han sufrido la cola del voto por correo te dan 11 consejos para superarla
8. 8hbo contesta a los partidos que usan 'juego de tronos' en campaña: "no lo hemos autorizado"
9. 9"estoy cansadísima, te necesito": la carta de una madre a un padre que no hace nada en casa
10. 10vídeola cadena de whatsapp del voto 1+1+1 en el senado: útil en teoría, casi imposible en la práctica
