economía nacional e internacional en el país
 11 abr 2019 actualizado 19:04 cest
 el banco de españa advierte que el acceso a la vivienda de los jóvenes se complica por la precariedad laboral
el supervisor destaca que los precios del alquiler ya superan los máximos previos a la crisis
 la autoridad fiscal avisa de que los ayuntamientos ya tienen más dinero en los bancos que deuda
el organismo reclama a hacienda que vigile las cuentas de la comunidad valenciana
 detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
los arrestados, acusados de homicidio imprudente, intentaron ocultar que el trabajador era de su compañía
sorteo de la lotería de navidad en diciembre de 2015. samuel sánchez
un juez prohíbe a loterías del estado vender décimos por internet
una sentencia estima, tras una denuncia impuesta por 200 loteros, que el ente público incurre en "competencia desleal"
 renfe estrenará el ave de bajo coste en la semana santa del año que viene
el servicio, cuya denominación comercial no está decidida, cubrirá la línea madrid-barcelona con en torno a un 40% de descuento
 la ocde advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media
un informe alerta del declive de este grupo social frente a la creciente riqueza de las rentas altas
 la prórroga del brexit evita un impacto negativo de 1.500 millones al sector turístico español
el 'lobby' exceltur estima que una ruptura brusca entre la ue y londres este viernes habría costado un punto al crecimiento de las empresas del gremio
 la alemana kaiserweitter lanza un sistema que permite adaptar el precio de la energía a las necesidades
la firma crea zulú, el primer configurador 'online' de servicios a nivel mundial para la gestión de energías renovables.
 el popular era viable cuando cayó, pero se ocultaron pérdidas, según los peritos
el informe entregado al juez de la audiencia refleja irregularidades por no reconocer la verdadera morosidad que tenía en su balance
ibex 35 9.445,40 (+ 0,41 %) acciona 105,30 (+ 0,10 %) acerinox 9,28 (+ 0,26 %) acs 40,52 (+ 2,69 %) aena sa 163,50 (+ 0,71 %) amadeus 69,90 (-1,13 %) arcelormittal 19,62 (-0,33 %) bankia 2,28 (+ 0,48 %) bankinter 7,08 (+ 1,49 %) bbva 5,37 (+ 1,44 %) caixabank 2,84 (+ 2,42 %) cellnex telecom sa 26,00 (-0,88 %) cie automotive 24,12 (+ 0,33 %) colonial 9,35 (+ 0,65 %) enagas 25,50 (-1,32 %) ence 5,29 (+ 2,82 %) endesa 22,55 (-1,23 %) ferrovial 20,50 (-0,73 %) grifols 24,96 (-0,20 %) iag 6,33 (+ 5,86 %) iberdrola 7,85 (-1,26 %) inditex 26,59 (+ 0,19 %) indra 10,23 (+ 1,99 %) mapfre 2,57 (+ 0,86 %) mediaset 6,71 (+ 2,29 %) melia hotels international 8,53 (+ 3,71 %) merlin properties 11,91 (+ 0,25 %) naturgy 25,39 (-0,70 %) ree 18,64 (-0,96 %) repsol 15,13 (-1,11 %) sabadell 0,97 (+ 3,54 %) santander 4,48 (+ 2,43 %) siemens gamesa 14,82 (-2,56 %) telefónica 7,44 (+ 0,57 %) técnicas reunidas 26,52 (+ 0,23 %) viscofan 55,15 (+ 1,47 %)
 el bce extiende el pesimismo sobre el crecimiento europeo a todo 2019
draghi condiciona la posible ayuda a los bancos por los tipos negativos a un deterioro de la situación económica
 la mutua investigada por la fiscalía pagó 70.400 euros a un alcalde que no iba al trabajo
joan piñol compatibilizó un empleo a media jornada en la mutua con la dedicación exclusiva que tenía en la diputación de tarragona
 una botella de whisky por 1,3 millones y otros objetos de deseo para los multimillonarios
coches de lujo, arte, reservas naturales... un informe recopila las inversiones más llamativas de las grandes fortunas mundiales en 2018
 el fmi advierte sobre la acumulación de vulnerabilidades financieras
las recientes turbulencias en los mercados no frenaron la asunción de riesgos por parte de los inversores
 el fmi pide a españa que baje la deuda y tome medidas con las pensiones para tener margen frente a una crisis
la institución calcula que las administraciones públicas españolas precisan financiar en los mercados unos 200.000 millones anuales que se refinanciarían a unos tipos cada vez más elevados
 pallete destaca el potencial del crecimiento de la acción de telefónica
el presidente ejecutivo ha destacado que la compañía haya cumplido con sus objetivos de 2018 "en medio de un entorno poco propicio"
 prisa completa la ampliación de capital con una demanda 20 veces superior
el grupo ha informado de que se ha suscrito el total de las 150.243.297 acciones ofrecidas, por importe efectivo de 199.823.585 euros
 vodafone agita el mercado con las primeras tarifas de móviles con llamadas y gigas ilimitados
los nuevos planes se pueden contratar con o sin fibra, y cuestan 41, 46 y 50 euros, dependiendo de la velocidad de navegación
 el presidente de la patronal madrileña adelanta su marcha a junio de este año
juan pablo lázaro, que también dejará la vicepresidencia de ceoe, explica que se va a dedicar en exclusiva a gestionar su empresa de transportes
 el real madrid rompe con roures y contrata su canal de tv con telefónica
la ruptura con mediapro, que ha gestionado el canal 18 años, se produce tras las críticas de socios del club contra el empresario catalán
 el fmi avisa de que las dudas sobre china y el brexit amenazan una economía global debilitada
el fmi prevé que la debilidad persistirá durante el primer semestre de 2019 y habrá un repunte del crecimiento global en la segunda mitad, hasta volver a un 3,6% en 2020.
 las matemáticas generan un millón de ocupados en españa, según un estudio
un trabajo de la red estratégica en matemáticas (rem) mide por primera vez la importancia de esta disciplina en la economía
 madrid aprueba la norma que permite pactar un precio fijo en los taxis
la comunidad flexibiliza el reglamento del sector para posibilitar una tarifa cerrada antes del trayecto y compartir vehículo
el inspector del banco de españa josé antonio casaus, a su entrada a la audiencia nacional en la sede de san fernando de henares. fernando villar efe
un inspector de bankia admite su “error” y “falta de coraje” al avalar las cuentas poco antes de salir a bolsa
josé antonio casaus, jefe de la inspección del banco de españa y autor de los correos internos que advertían de que la entidad era inviable, admite presiones para suavizar la falta de saneamientos
 previsiones económicas del fmi
 el fmi rebaja la previsión de crecimiento para españa y alerta del riesgo de que no baje más el paro
el fondo monetario internacional prevé que la economía crezca un 2,1% en 2019 y cree que la tasa de desempleo se quedará estancada en el entorno del 14%
 fmi: la hiperinflación venezolana llegará al 10.000.000% este año
el fondo monetario internacional cree que la economía de américa latina se recupera a ritmo lento
 las guerras comerciales de ee uu, un peligro absurdo
las acusaciones de trump a sus socios comerciales se debe a su ignorancia y a sus asesores pusilánimes
la competencia digital no es un tema elitista, es una capacitación social canalizable que debería ser una prioridad política
aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde
 españa: resiliente y vulnerable
rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces
 registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica
con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato
 el ‘ecologismo atómico’ entra en el debate sobre el futuro energético
se empieza a hablar cada vez más del renacer de la energía nuclear, superados los traumas de chernobyl y fukushima
la ‘japonización’ de la economía europea
el bce se ve incapaz de subir los tipos de interés aquejado por males similares a los que sufre el país asiático desde hace décadas: bajo crecimiento, poca inflación y una sociedad envejecida
gráfico política monetaria y economía
 plomo en las alas para las cuentas de los bancos, por íñigo de barrón
 ¿y si se imprimiera dinero para algo más que salvar bancos? esta teoría gana adeptos, por alicia gonzález
una plantación de té al servicio de la comarca
orballo cultiva plantas aromáticas, medicinales y especias en galicia y ha ingresado 250.000 euros
 rapaces protectoras de la cosecha
fobos solutions crea unos drones para salvaguardar campos, plantas y casas con los que factura 150.000 euros
la última moda de la bolsa: los rastreadores de tendencias
la inversión en grandes temas económicos y sociales gana terreno por su impacto disruptivo en el mercado
cooperativas contra la despoblación
en españa hay casi 4.000 pequeñas y medianas organizaciones agrarias y ganaderas que dan empleo fijo a 100.000 personas en el medio rural
dónde está el límite de los detectives privados
el caso villarejo aviva el debate sobre cuál es la frontera legal de las investigaciones particulares
los laboratorios compensarán por primera vez a la administración por
 el desvío en el gasto farmacéutico en 2018
todavía no se conoce el monto, pero podría superar los 100 millones las empresas pagarán en función de su tamaño y del crecimiento el pasado año
una de las torres de una planta solar de abengoa. reuters
abengoa y duro felguera salen del ‘agujero’ de los valores a precio casi cero
bme acordó que las empresas volvieran a la cotización normal sin bloques si se mantenían de manera sostenida por encima de 0,01 euros
 merlin se abre a cotizar en lisboa para aprovechar el régimen de socimis portugués
la inmobiliaria plantea un plan de inversiones de 1.295 millones en desarrollos
 mubadala: cepsa debutará en bolsa “cuando sea el momento adecuado”
el fondo soberano se muestra "muy satisfecho" con el acuerdo alcanzado con la firma de capital riesgo the carlyle group
 las matemáticas son responsables del 10% del pib
esta ciencia genera de manera directa de más de un millón de empleos
 google y whatsapp no son bienvenidos en corea del sur
el país asiático, completamente occidentalizado, apuesta por desarrollar una tecnología con sello coreano en diferentes ámbitos en vez de dejarse colonizar por los grandes nombres mundiales
 el proyecto de reconocimiento facial de nueva york que ha sido un fracaso absoluto
el algoritmo recopilaba información de las cámaras de tráfico situadas en el puente robert f. kennedy. no ha sido capaz de reconocer ningún rostro
 el gran teatro de la innovación
nuestro comportamiento sigue pautas intergeneracionales: sobreestimamos el cambio en el corto plazo, lo subestimamos en el largo y olvidamos que cuanto más precisa sea una predicción más posibilidades tiene de ser fallida.
 varsavsky: “el emprendedor tiene que convencer al legislador porque para sobrevivir unos necesitan votos y otros, ingresos”
el empresario e inversor argentino disecciona la salud del emprendimiento en españa en un encuentro informal con decenas de alumnos de la universidad de stamford
 las maquinillas de afeitar rompen el mito de las tropecientas cuchillas
boston acoge la base central de gillette, donde la compañía saca filo a las últimas tecnologías para que sus disrupciones vayan más allá de seguir añadiendo hojas a sus maquinillas
 cómo meter en cintura al algoritmo tendencioso
repasamos las medidas que puede tomar la comunidad científica para que el reinado de las máquinas sea un poquito menos siniestro.
 china avanza a zancadas en la industria del turismo
uno de cada cuatro turistas chinos reserva sus viajes con ctrip, la segunda mayor agencia de viajes online del mundo. al frente de la empresa, jane sun, una de las mujeres más poderosas del país, ha puesto en marcha dos revoluciones: la tecnológica y la de la mujer.
 amazon y alibaba, el choque entre dos modelos de globalización
la historia no se acabó en hiroshima o en berlín. estos son los años en los que se decide la forma que tendrá el mundo del próximo siglo. y hoy la tecnología es la continuación de la política por otros medios.
 móvil con 13 años, ¿y ahora qué?
los niños están expuestos a internet desde edades cada vez más tempranas. los padres deben ir por delante de ellos en el conocimiento de las tecnologías y dar ejemplo para evitar problemas.
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
“la gramática tiene una importancia exagerada en la enseñanza del inglés”
el profesor y formador de docentes scott thornbury critica que a los niños se les expliquen los aspectos más formales del idioma desde muy pequeños: "es contraproducente"
 llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
los conductores que se queden en españa estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018
 ¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
¿dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? si viajas fuera de españa, despeja tus dudas sobre estos y otros temas
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre
el comercio de proximidad trata de competir con las grandes superficies con una oferta especializada y el trato personalizado como banderas
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1la ocde advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media
2. 2la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
3. 3detenidos cuatro empresarios que quitaron el uniforme a un empleado fallecido en un accidente laboral
4. 4“la gramática tiene una importancia exagerada en la enseñanza del inglés”
5. 5la mutua investigada por la fiscalía pagó 70.400 euros a un alcalde que no iba al trabajo
6. 6vodafone agita el mercado con las primeras tarifas de móviles con llamadas y gigas ilimitados
7. 7el popular era viable cuando cayó, pero se ocultaron pérdidas, según los peritos
8. 8renfe estrenará el ave de bajo coste en la semana santa del año que viene
9. 9el fmi pide a españa que baje la deuda y tome medidas con las pensiones para tener margen frente a una crisis
10. 10la economía uruguaya se estanca, atenazada por las crisis de argentina y brasil
1. 1vídeohallados restos de una nueva especie humana en filipinas
2. 2vídeoesta es la primera imagen jamás tomada de un agujero negro
3. 3vídeoel reino unido detiene a assange tras recibir una orden de extradición de estados unidos
4. 4vídeola juez que instruye el suicidio asistido de carrasco se inhibe en favor del juzgado de violencia de género
5. 5imanol arias: “he ido de fracaso en fracaso”
6. 6una familia canadiense vuelve de vacaciones desde florida con el cadáver del padre en el asiento trasero del coche
7. 7vídeola ue y londres pactan el retraso del brexit hasta el 31 de octubre
8. 8vídeoel vagabundo ilustrado más famoso que no pudo soportar la presión de las redes sociales
9. 9casas de comidas madrileñas con historia
10. 10vídeovetada ‘la caperucita roja’ por sexista
1. 1vídeoesta es la primera imagen jamás tomada de un agujero negro
2. 2vídeohallados restos de una nueva especie humana en filipinas
3. 3vídeoel reino unido detiene a assange tras recibir una orden de extradición de estados unidos
4. 4cem dias sob o domínio dos perversos
5. 5una familia canadiense vuelve de vacaciones desde florida con el cadáver del padre en el asiento trasero del coche
6. 6imagem de buraco negro prova (mais uma vez) que einstein estava certo
7. 7encontrados restos de uma nova espécie humana nas filipinas
8. 8família canadense volta das férias na flórida com o cadáver do pai no banco de trás do carro
9. 9com gol contra, barcelona abre vantagem sobre o manchester united na champions
10. 10os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
1. 1vídeovetada ‘la caperucita roja’ por sexista
2. 2vídeohallados restos de una nueva especie humana en filipinas
3. 3vídeoel reino unido detiene a assange tras recibir una orden de extradición de estados unidos
4. 4vídeoabascal quiere despenalizar la instigación al odio contra las minorías
5. 5vídeobenedicto xvi sitúa el origen de la pederastia en la iglesia en el mayo del 68
6. 6la ocde advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media
7. 7vídeosánchez acepta el debate de atresmedia con vox y descarta debatir en tve
8. 8vídeola ue y londres pactan el retraso del brexit hasta el 31 de octubre
9. 9el papa devuelve a roma a la voz incómoda de la iglesia de nicaragua
10. 10vídeoesta es la primera imagen jamás tomada de un agujero negro
1. 1liberal, guardia civil, turista... todos los significados que ha tenido la palabra "guiri"
2. 2un agujero negro para gobernarlos a todos: la broma sobre sauron que se repite en todo el mundo
3. 3vídeolos 49 peores chistes de la historia
4. 4menos información para informar mejor: el diseño de los mapas de metro
5. 5mi a no es como la tuya: así cambia la escritura a mano
6. 6aparte de "solo", ¿sabes cuáles de estas palabras ya no llevan tilde?
7. 7¿te suena el primer agujero negro fotografiado? por qué se parece al de 'interstellar'
8. 8las películas del universo cinematográfico de marvel, de peor a mejor
9. 9este es el “relojero jefe” que lleva 40 cuentas de relojes de ciudades en twitter
10. 10¿qué es lo que más valoramos de una buena cerveza?
