economía nacional e internacional en el país
 10 jul 2019 actualizado 21:03 cest
 la directora gerente del fondo monetario internacional, christine lagarde, en un evento en washington. efe
 christine lagarde se libra finalmente de declarar en el ‘caso bankia’
la única acusación, la del abogado andrés herzog, renuncia a su testimonio porque el juicio está a punto de terminar
 bruselas eleva la previsión de crecimiento para españa hasta el 2,3%
la comisión europea no aprecia que la subida del salario mínimo haya tenido ningún efecto sobre el mercado laboral, que se comporta mejor de lo previsto
 powell apuntala la expectativa del recorte de tipos este mes en ee uu
el presidente de la reserva federal garantiza que actuará de manera apropiada para sostener la expansión ante la incertidumbre
gerard piqué, en una imagen de su cuenta de instagram.
gerard piqué pierde la batalla contra hacienda: deberá pagar 2,1 millones en impuestos atrasados
la audiencia nacional desestima un recurso del futbolista contra una sentencia previa que le condenaba por usar una empresa para tributar menos por los derechos de imagen
 villarejo niega contactos con francisco gonzález y señala como único enlace en el bbva a corrochano
el policía jubilado declara que su trabajo para el banco no fue espionaje sino "un encargo del estado"
 el banco de españa exige al sector que mejore en el uso de los datos como defensa ante las ‘bigtech’
el supervisor reclama más inversión tecnológica al sector y recuerda a las entidades que ahora son las que tienen toda la información
 red eléctrica carga contra la propuesta de retribución al transporte eléctrico de competencia
el grupo afirma que "introduce un elevado nivel de incertidumbre e incorpora una elevada discrecionalidad"
 marta álvarez guil es elegida por unanimidad como nueva presidenta de el corte inglés
es la sexta persona que ocupa el cargo y la primera mujer que preside el grupo de grandes almacenes
 el tsjc suspende la norma que obliga a precontratar con una hora de antelación los servicios vtc
la sentencia suspende la norma municipal que iba a entrar en vigor el 15 de julio, pero no afecta a la restricción de 15 minutos de la generalitat
ibex 35 9.252,90 ( -0,23 %) acciona 97,55 (+ 0,88 %) acerinox 8,00 (+ 0,38 %) acs 37,01 (-0,16 %) aena sa 173,10 (-0,40 %) amadeus 70,86 (-0,78 %) arcelormittal 14,64 (+ 0,69 %) bankia 2,09 (+ 1,11 %) bankinter 6,32 (+ 0,19 %) bbva 4,94 (-0,14 %) caixabank 2,56 (+ 0,99 %) cellnex telecom sa 33,56 (-0,86 %) cie automotive 22,20 (-1,68 %) colonial 9,98 (-1,24 %) enagas 19,29 (-1,31 %) ence 3,86 (+ 1,58 %) endesa 22,92 (-0,17 %) ferrovial 22,75 (+ 0,66 %) grifols 27,76 (-0,75 %) iag 4,96 (+ 0,61 %) iberdrola 8,61 (+ 0,23 %) inditex 26,82 (-1,36 %) indra 8,78 (+ 0,98 %) mapfre 2,67 (-0,41 %) masmovil ibercom 21,15 (+ 0,71 %) mediaset 6,14 (-1,35 %) melia hotels international 8,06 (-0,86 %) merlin properties 12,43 (-1,35 %) naturgy 22,66 (-0,74 %) ree 17,54 (-1,18 %) repsol 13,79 (+ 0,69 %) sabadell 0,94 (+ 1,69 %) santander 4,17 (+ 0,65 %) siemens gamesa 14,85 (-0,34 %) telefónica 7,40 (-0,75 %) viscofan 46,70 (-0,21 %)
 naturgy paraliza sus inversiones en redes por la propuesta de la cnmc
la empresa supeditará sus planteamientos al nuevoentorno regulatorio que quede tras la aplicación de ls circulares
 el supremo condena a bankia a pagar 1,6 millones a un preferentista
la sentencia señala que la entidad se sirvió de información “inexacta” para ofrecerle un canje por acciones
 correos gana 50,8 millones en el primer semestre, ocho veces más
la paquetería impulsa los resultados de la sociedad pública, que incrementó un 18% los envíos
 la justicia europea falla que amazon no está obligada a tener un teléfono de atención al cliente
el tribunal de justicia de la unión europea (tjue) dictamina a favor del gigante estadounidense del comercio electrónico en un litigio con los consumidores alemanes
 apple fortalece su presencia en china con su primer centro para desarrolladores
el centro, ubicado en shanghái, responde a la necesidad de los trabajadores chinos para comunicarse directamente con la compañía
 la ue da luz verde a la llegada de lagarde al bce en noviembre
el jefe del eurogrupo y el ministró finlandés de finanzas coordinarán la búsqueda del nuevo candidato para el fmi
 la oficina de objetos perdidos del futuro
foundspot ha desarrollado un sistema con el que las personas que extravían algo pueden conectar con aquellas que lo encuentran
 marriott recibe una multa de 110 millones por el robo de datos de clientes
la cadena calcula que el acceso no permitido a la base de datos de su filial starwood afectó a 8,6 millones de números de tarjetas de pago
 el bbva se retira de la acusación contra pineda, el presidente de ausbanc
el banco, que le denunció por extorsión, dice ahora que su presencia "puede ser una distraccion innecesaria que dificulte el proceso" y evitará así el desgaste mediático
 tras llegar al everest, ternua quiere conquistar el asfalto
el grupo vasco especializado en ropa deportiva técnica, compra loreak para crecer en el segmento de moda urbana
 los millonarios del planeta y su riqueza conjunta caen tras seis años de crecimiento
china ha presentado uno de los mayores descensos en 2018, mientras españa se mantiene con un mayor porcentaje de grandes fortunas que países como rusia y arabia saudí
 españa da la espalda al carbón: su uso para generar electricidad cae a mínimos históricos
mayo y junio marcan los niveles más bajos desde que hay registros. el abaratamiento del gas y las tasas medioambientales hunden el empleo de este combustible fósil
 francia aplicará una ‘ecotasa’ de entre 1,5 euros y 18 euros a todos los billetes de avión
la ministra de transportes, elisabeth borne, anuncia que a partir de 2020 se aplicará el impuesto para vuelos que salgan los aeropuertos franceses
 caixabank admite el “riesgo reputacional” por la investigación de blanqueo de mafias chinas
la entidad incluye la advertencia en su folleto continuado, remitido a la cnmv, en el que también cuantifica su exposición a las hipotecas con irph
la exigencia de capital a las entidades bancarias se ha multiplicado desde la crisis bancaria
las entidades tradicionales pueden dejar de serlo en muchas medidas pero todo el que quiera ser banco tendrá que ser convencional en una: presión regulatoria
los casos del popular, el banco de valencia o el gallego rompen el dogma de que la crisis financiera se circunscribía a las entidades de ahorro politizadas
 mejores salarios, pensiones seguras
precisamos de reformas decididas en las prestaciones que tienen una configuración o un uso inadecuado
a diferencia del caso nipón, la banca europea tiene difícil soportar la persistencia de tipos cero o negativos
 acuerdo ue-mercosur: un poderoso mensaje
europa y américa latina fueron las primeras piezas en encajar: el multilateralismo sigue importando
 un grupo de personas cruza times square, nueva york. brendan mcdermid (reuters)
quiénes son los reyes mundiales de la publicidad
cinco grandes multinacionales lideran el negocio de la comunicación, con el que ingresan cerca de 60.000 millones de euros anuales y emplean a 390.000 personas
ester garcía cosín, directora general de havas media group. inma flores
la batalla de la publicidad se libra en internet y las grandes agencias no quieren perdérsela
la inversión en anuncios supera los 12.000 millones de euros y llama a la puerta de las consultoras
 la empresa que ingresa 58 millones con los restos de la vendimia
alvinesa, la mayor destilería de españa, transforma el residuo de la viña en varios productos para la industria alimentaria y cosmética
 el ‘padre’ del sistema sueco de pensiones: “si vivimos más tiempo, ¿por qué no trabajar más tiempo?”
la atención prestada a su hija, nacida con parálisis cerebral, lo convirtió en un firme defensor del estado de bienestar europeo, tema sobre el que prepara un libro
 el ‘lujo’ de guardar gratis el dinero en el banco
la persistencia de los tipos de interés bajos abre el debate sobre si las entidades cobrarán de forma explícita a los clientes por los depósitos
 drahi, el magnate francés coleccionista de deudas que se ha hecho con sotheby´s
pocos expertos se explican por qué el presidente de altice y una de las mayores forturnas de francia ha comprado la casa de subastas
el fantasma del corralito acecha a los fondos de inversión
los problemas de algunas gestoras europeas para devolver el dinero a los clientes hacen saltar las alarmas
cuanto peor, no siempre es mejor
pero, igual que la “alegría eterna” es casi imposible de alcanzar, los mercados no suben de manera indefinida ni lineal
el corte inglés nombra hoy a marta álvarez como su nueva presidenta
el consejo de administración se reúne para votar el relevo
 los grandes propietarios de azca se unen para rehabilitar el corazón financiero
mutua, merlin, pontegadea o el corte inglés financiarán la obra
 edp ofrece centrales hidráulicas a endesa, naturgy, iberdrola y repsol
el grupo portugués ficha a ubs y morgan stanley para vender activos por unos 2.000 millones
 caixabank alerta del riesgo reputacional por el blanqueo de dinero de mafias chinas
mantiene que el riesgo de las cláusulas suelo está acotado
 técnicas reunidas logra un contrato en arabia saudí por 2.676 millones
saudi aramco le adjudica parte de las instalaciones de su nueva planta de gas en tanajib
 claves que dominarán, y dominan ya, a la tienda del futuro
el cliente se convierte en el centro de un sistema dominado por la omnicanalidad, según hmy
 claves para desconectar de las pantallas durante el verano
el uso recurrente de dispositivos electrónicos durante las vacaciones puede generar estrés y ansiedad, además de limitaciones a la hora de disfrutar de pequeños momentos con familiares y amigos.
usas el móvil más de lo que crees, y hay maneras de evitarlo
 blanco y negro: ‘gadgets’ posmodernos para la sociedad multimedia
los colores del yin y el yang se coaligan como los más absolutos de los ‘gadgets’ posmodernos. líneas suaves y diseño icónico para las nuevas criaturas cotidianas de la irremediable sociedad multimedia
 conocer al cliente en tu tienda como si estuviera en internet
la startup ladorian busca ayudar a los comercios a conectar con el consumidor en el espacio físico por medio de la personalización de la experiencia de compra.
 cómo evitar que te roben los datos en páginas web que parecen auténticas
el 'phishing' es una de las amenazas a la ciberseguridad que más ha crecido en los últimos años, pasa desapercibida y busca conseguir tus contraseñas sin que te des cuenta
 amazon y google firman la paz a medias
youtube ya está disponible en la tv de amazon, mientras que prime video ha llegado a chromecast y android tv desarrollados por google. pero prosiguen las beligerancias
 la innovación social es el motor de la nueva economía
la sociedad está demandando a las empresas un mayor compromiso social y medio ambiental. y para lograrlo con éxito se antoja crucial servirse de la tecnología.
 así cambia la tecnología la forma en que consumimos energía
tendemos a un sistema en el que los ciudadanos tendrán cada vez más poder de decisión y serán más autosuficientes
 la revolución de la energía, vista desde dentro
la energía está cambiando (¿y qué no lo hace?). hablamos con portavoces de grandes empresas para conocer algo más de la dirección
 ¿tu software está anticuado? cuidado con los virus que te acechan
dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas
¿cómo se acredita judicialmente la paternidad si, como julio iglesias, el padre se niega a la prueba de adn?
los jueces consideran que no someterse al test genético es un indicio “valioso” para acreditar la filiación; además de este, existen otros elementos a tener en cuenta
un juez impone un mediador para 'reeducar' a unos divorciados en guerra por la custodia de su hija
se trata de una medida excepcional y novedosa que habilita la ley para los casos de rupturas conflictivas, y que se ocupa de pacificar y normalizar la situación
francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en españa?
a pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias
¿quieres conseguir un nivel alto de inglés? si no te gusta leer, lo tienes complicado
la lectura por placer en un idioma extranjero mejora de forma natural la gramática y el vocabulario, pero apenas se practica en el aula
 las hipotecas verdes escasean en españa
crecen la oferta y la demanda de préstamos con condiciones especiales para viviendas sostenibles y reformas de eficiencia energética, pero su implantación en españa sigue siendo escasa
 ¿cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?
las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos
cómo fichar sin pisar la oficina. claves para cumplir el nuevo control horario
existen soluciones fáciles de aplicar para que la nueva regulación no se convierta en un dolor de cabeza para los empleados y las pequeñas empresas
 por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡atención: llegan los empleados ultramóviles!
santalucía y caja rural granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%
así funcionan los planes de pensiones
ante la incertidumbre que se cierne sobre el sistema público, muchos españoles que buscan seguridad a la hora de preparar su jubilación optan por esta vía.
creatividad, la clave para impulsar tu negocio
innovar es la mejor manera de impulsar cualquier empresa. tener curiosidad y observar, pero también ser constante, son las herramientas para fomentar la creatividad
¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
el alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. el inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada
 cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso
la estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de alexis amaya carballo, el cerebro detrás de dormitorum
 invertir en la sociedad, un deber rentable
los objetivos de desarrollo sostenible de la onu son una buena guía para la inversión socialmente responsable
 la pasarela hace un guiño a la ecología
ifema celebrará la 70º edición de la mercedes-benz fashion week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente
fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes
cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
viajando a todo gas y a bajo coste
dos días, dos etapas y resultados sorprendentes: moverse con un coche de gas natural sale más económico que comprar un billete de autobús
 te llevamos a todas las gasineras de la península
la red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de españa y portugal
1. 1gerard piqué pierde la batalla contra hacienda: deberá pagar 2,1 millones en impuestos atrasados
2. 2¿quieres conseguir un nivel alto de inglés? si no te gusta leer, lo tienes complicado
3. 3vídeobruselas mejora su previsión sobre españa pese a la inestabilidad política
4. 4así funcionan los planes de pensiones
5. 5la crema de cinco euros de mercadona que ganó la batalla a la lujosa natura bissé
6. 6una carta, un abrazo y un ‘selfie’: así despide deutsche bank a 18.000 empleados
7. 7marta álvarez guil asume hoy la presidencia de el corte inglés
8. 8vídeoviajando a todo gas y a bajo coste
9. 9muere arthur ryan, el creador de la fórmula súper ‘low cost’ de primark
10. 10francia aplicará una ‘ecotasa’ de entre 1,5 euros y 18 euros a todos los billetes de avión
1. 1vídeo¿por qué algunas personas ven la a en rojo y la n en amarillo? comprueba si eres sinestésico
2. 2vídeoun policía nacional de vacaciones en nueva york detiene a un hombre que había agredido a otro agente
3. 3vídeola justicia declara a javier sánchez hijo de julio iglesias 30 años después
4. 4“nos hacen pagar impuestos como a ricachones”
5. 5vídeoel nuevo yate de 90 millones del rey de marruecos
6. 6vídeola verdad sobre parchís: compra de locutores, explotación y estafa
7. 7vídeoel psg busca el traspaso de neymar en un mercado muy poco favorable
8. 8vídeomerkel sufre el tercer episodio de temblores en menos de un mes
9. 9no suba esa foto de su hijo
10. 10vídeodos calaveras amenazan con cambiar la historia de nuestra especie
1. 1morre o jornalista paulo henrique amorim
2. 2no suba esa foto de su hijo
3. 3vídeoo turismo com fotos falsas que exige horas de fila para fazer uma imagem fake num templo de bali
4. 4vídeola justicia declara a javier sánchez hijo de julio iglesias 30 años después
5. 5vídeodos calaveras amenazan con cambiar la historia de nuestra especie
6. 6em nome da diversidade, michelle obama solta o cabelo
7. 7vídeo¿por qué algunas personas ven la a en rojo y la n en amarillo? comprueba si eres sinestésico
8. 8vídeodimite el ministro mexicano de hacienda por sus discrepancias con lópez obrador
9. 9vídeoun policía nacional de vacaciones en nueva york detiene a un hombre que había agredido a otro agente
10. 10vídeoel psg busca el traspaso de neymar en un mercado muy poco favorable
1. 1bruselas exige a madrid y barcelona medidas más drásticas contra la contaminación
2. 2gerard piqué pierde la batalla contra hacienda: deberá pagar 2,1 millones en impuestos atrasados
3. 3vídeola justicia declara a javier sánchez hijo de julio iglesias 30 años después
4. 4vídeodos calaveras amenazan con cambiar la historia de nuestra especie
6. 6vídeoun informe policial contradice la versión de ciudadanos sobre los incidentes del orgullo
7. 7el cordón sanitario deja a le pen y salvini sin poder en la eurocámara
8. 8carta de un ministro a un torero
9. 9vídeoel nuevo yate de 90 millones del rey de marruecos
10. 10nadal gana a querrey y jugará las semifinales ante federer
1. 1vídeoturismo de postureo: horas de cola para hacerse una foto trucada en un templo de bali
2. 2vídeode dónde viene la expresión 'con altura' de la canción de rosalía
3. 3la expresión del nuevo secretario de hacienda, ‘trending topic’ en méxico
4. 4test: ¿tú también te habrías llevado el mayor bote de la tele, como los lobos?
5. 5las palabras que te visten en verano: bikinis, bermudas y otra ropa mínima
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7el proyecto de arte urbano de rivas-vaciamadrid más allá de la polémica por 'el origen del mundo'
8. 8las ciudades fundadas por empresas (1): de la utopía a la explotación
9. 9contestad a este test sobre el infinitivo, ¡es una orden!
10. 10las despedidas de otros funcionarios de lópez obrador que también renunciaron
