economía nacional e internacional en el país
 26 may 2019 actualizado 15:55 cest
 un hombre maneja un móvil en una feria tecnológica en china. china stringer network reuters
 el problema no está en tu móvil huawei, el problema se llama 5g
la quinta generación de telefonía móvil se ha convertido en el nuevo arma de destrucción masiva en la guerra declarada por trump a china
 expulsados de la empresa por edad cueste lo que cueste
las empresas activan los despidos de mayores de 50 años y aceleran las jubilaciones a pesar del castigado sistema de pensiones
gráfico retiros tempranos y envejecimiento
si quiere perder dinero, esta es la mejor forma
los contratos por diferencias o cfd son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados
 los partidos políticos ‘catean’ en gestión
incapaces de manejar un presupuesto sin déficit, los grupos ni siquiera aprueban en el manejo de sus plantillas
representación de el signo del triunfo, en el anfiteatro de puy du fou. e. g. s.
de los visigodos a colón: el parque temático francés que recreará en toledo la historia de españa
el grupo puy du fou invierte 242 millones en replicar su exitoso parque temático con mapfre de accionista y financiación de caixabank
 carne ‘in vitro’ a la conquista de nuestras mesas
una empresa vasca planea vender miles de toneladas de procesados cárnicos cultivados con ingeniería de tejidos como alternativa a un modelo ganadero insostenible
 golpe de gracia a teva, el rey mundial de los genéricos
la querella en ee uu contra la compañía por liderar un cartel farmacéutico es una piedra más en el camino de este gigante, inmerso en una profunda crisis
 rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles
las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos
 china afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse
el pulso con ee uu por huawei lleva a xi jinping a acelerar su plan para que su sector tecnológico sea autosuficiente
 los yates echan el anzuelo a los ricos, pero los ‘millennials’ no pican
los millonarios más jóvenes pasan de poseer embarcaciones de lujo: aunque quieren navegar, solo están dispuestos a pagar horas de barco
 españa pide una tasa en toda la ue para frenar la ‘energía sucia’ que llega de marruecos
las ministras de transición ecológica y hacienda envían una carta a bruselas defendiendo un impuesto comunitario para limitar el perjuicio de las emisiones transfronterizas
 las empresas buscan nueva casa y preparan la mudanza de miles de empleados
grandes compañías como ing o cellnex se mudan a oficinas en la periferia de madrid y barcelona y calientan los precios
 la ocde estudiará cómo implantar la ‘mochila austriaca’ en españa
el organismo elaborará simulaciones de cómo podría funcionar una cuenta en la que la empresa abona al trabajador una parte del despido por anticipado
 el rompecabezas de la economía japonesa recibe a trump
el presidente de ee uu, donald trump, llega a tokio este fin de semana en momentos de tiranteces comerciales entre los dos países
 repartir los organismos y el empleo del estado
la distribución territorial de los entes públicos es parte necesaria para lograr una prosperidad inclusiva
 la pensión media sube un 5,7% y se acerca a los 1.000 euros al mes
la nómina mensual de la seguridad social llega a 9.611 millones al crecer un 6,97% en el último año
 ¿todavía no ha presentado la declaración de la renta? guía para rezagados
estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a hacienda
 trump dice que huawei es “muy peligrosa” pero abre la puerta a negociar el veto con pekín
el presidente estadounidense utiliza el boicot a la firma china como baza negociadora en las negociaciones comerciales con el país asiático
 nuevas formas de transportarse en el futuro
los expertos debaten sobre los cambios en la movilidad urbana y el impacto de la tecnología en las ciudades
 los autónomos declaran al fisco que aún ganan menos que antes de la crisis
los empresarios y profesionales que tributan en el régimen de módulos solo pagan el 7,27% de sus rentas a hacienda
 crisis en islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión
la debacle de la compañía de bajo coste wow golpea el sector turístico de este país y arrastrará a su pib a una caída del 0,4%
 las firmas de ingeniería se rebelan contra fomento
las empresas acusan al ministerio de privilegiar a ineco en la concesión de contratos y de favorecer la competencia desleal
 españa ante la pugna entre ee uu y china
la guerra arancelaria y tecnológica provoca un nuevo deterioro del entorno externo
 tribuna patronicada por banca march
 la tibieza china y el arte de la guerra
 ¿inversión o economía familiar?
las entidades que aprovechen el esfuerzo asociado al cumplimiento de la normativa como una oportunidad para ir más allá
 riesgos trenzados en la eurozona
el margen de maniobra que tenemos para el endeudamiento público es mucho más reducido que otras economías
cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas
el calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. muchas compañías optan por mutar y adaptarse
 john p. holdren | profesor de ciencia en harvard
 el exasesor de obama: “los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”
el antiguo consejero de ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda
 david s. taylor | presidente y consejero delegado de procter & gamble
 “españa tendrá prioridad para recibir nuestras innovaciones”
el dueño de marcas como ariel, fairy o gillette explica la transformación de la empresa para centrarse en productos de uso diario
 four seasons: dormir en el antiguo despacho de mario conde por más de 18.000 euros
la cadena hotelera canadiense, propiedad de bill gates, promete revitalizar el centro de madrid y elevar los precios de las habitaciones
 el apartamento en la playa se pone imposible, otra vez
los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa
zolgensma, la nueva terapia genética de novartis, que se ha convertido en el medicamento más caro hasta la fecha. ap
ee uu da luz verde al medicamento más caro del mundo
novartis comercializará una terapia contra la atrofia muscular espinal infantil por 1,9 millones
así es el mapa de los despidos y el cierre de oficinas de santander
madrid, barcelona y a coruña son las provincias donde cerrará un mayor número de sucursales con el ere
 qué debe tener en cuenta el usuario tras el veto de trump a huawei
la compañía puede crear su propio sistema operativo, pero deberá demostrar que es capaz de lanzar fuera del mercado chino 'apps' tan populares como las que ofrece google
 la banca incluye su riesgo en hipotecas con irph en sus folletos a la cnmv
caixabank y bbva han comunicado su exposición. santander y bankia lo harán en su próximo documento credit suisse rebaja a 3.420 millones el impacto de la gran banca
 huawei, las claves del ataque a un coloso tecnológico
la lucha por el liderazgo digital desata el conflicto y evidencia el retraso de ee uu frente a china en 5g e inteligencia artificial
 ¿cómo invertir ahora en el sector tecnológico?
apple es el único gigante estadounidense que podría sufrir el veto chino
 la misión de carlos crespo en inditex: integrar negocio físico y online
carlos crespo y el reto de hacer del omnicanal un modelo rentable para el textil
 las dos caras de los rescates en la ue: irlanda encabeza el crecimiento y grecia va a la cola
el pib de los países de la zona euro muestra una evolución dispar. la economía española, la quinta que menos ha avanzado
 la forma en que te mueves por tu ciudad está cambiando: aquí van algunos retos y nuevas iniciativas
en el foro movi, organizado por el país, más de una decena de expertos ha analizado el futuro de la movilidad y cuáles son los mayores retos que afrontan las grandes ciudades
 el líder y yo (y nadie en medio)
el mismo fenómeno que acaba con las tiendas, los cines y las agencias de viaje afecta a la política, y nos lleva al cesarismo y la frivolidad.
 somos vagos y por eso nos tragamos las noticias falsas
¿nos mueve la pasión o la pereza? esa es la pregunta que se hacen los psicólogos y otros científicos sociales para tratar de averiguar por qué la gente se cree las noticias falsas. saber qué nos mueve a aceptarlas es fundamental para luchar contra ellas.
 elecciones 2019: así filtra facebook las noticias que deciden tu voto
la herramienta control expuesto es un facebook sin filtros que permite a los usuarios controlar su algoritmo y recopilar evidencias de intentos de manipulación o influencia ilícita por parte de grupos políticos, potencias extranjeras y otros
 seis mecas tecnológicas estadounidenses que no son silicon valley
el mundo no termina en san francisco, hay otras ciudades gringas donde también hay vida tecnológica. y los alquileres dan menos pánico que los del valle del silicio
 la cultura digital entre el entretenimiento y el conocimiento
el entretenimiento es necesario y beneficioso, pero el cuidado que hay que tener es evitar que la estrategia de la comunicación en esta sociedad en red —sobreinformada, disipada— se reduzca a esta fórmula.
 amenazar con irse a otro trabajo no es la estrategia de negociación más eficaz
la colaboración es básica para alcanzar un acuerdo. también necesitarás reunir información y aprender a regular tus emociones
 cuando c-3po se reinventó como agricultor
una agricultura envejecida y un medio rural despoblado necesitan ayuda, hace falta mano de obra. pero tranquilos, la ayuda está en camino, gracias a los increíbles tractores autónomos y los robots inteligentes.
 siri es sexista (y este informe de la unesco explica por qué)
la asistente virtual estaba programada previamente para responder a los usuarios que la llamaban "perra" diciendo "me sonrojaría si pudiera"
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos
el tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas
la alimentación tiene una relación directa con el rendimiento académico y ayuda a controlar el estrés
 todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir
los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos
 la guerra de los cajeros: ¿qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿y menos?
retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros
¿y si invirtiera en acciones? guía sencilla para novatos
se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. los expertos despejan las dudas
cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
 estas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida
las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios
iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible
mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio
los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito
nichos para que tu negocio no muera
encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito
 trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
la mercedes-benz fashion week celebra su tercera edición en la isla y se consolida como punto de atracción para el sector
 el coche de segunda mano pisa el acelerador
uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas
 hacia una estación de servicios inteligente
la energética repsol desarrolla su oferta personalizada a partir de la analítica de datos, la inteligencia artificial y el aprendizaje automático, para responder a las demandas y gustos de los usuarios más allá de la venta de combustibles
 en la consulta del médico sin moverse de casa
sanitas ofrece a sus clientes videoconsultas con 1.300 médicos de 31 especialidades
 creatividad y pasión para una nueva pedagogía
santillana, con sus proyectos compartir y unoi, lidera la transformación digital de las aulas de latinoamérica, personalizando el talento y habilidades de cada alumno
1. 1vídeoel problema no está en tu móvil huawei, el problema se llama 5g
2. 2expulsados de la empresa por edad cueste lo que cueste
3. 3las empresas buscan nueva casa y preparan la mudanza de miles de empleados
4. 4china afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse
5. 5la ocde estudiará cómo implantar la ‘mochila austriaca’ en españa
6. 6de los visigodos a colón: el parque temático francés que recreará en toledo la historia de españa
7. 7golpe de gracia a teva, el rey mundial de los genéricos
8. 8si quiere perder dinero, esta es la mejor forma
9. 9¿todavía no ha presentado la declaración de la renta? guía para rezagados
10. 10las tecnológicas se desploman en wall street tras el veto de google a huawei
1. 1vídeoel problema no está en tu móvil huawei, el problema se llama 5g
2. 2¿quién va ganando en madrid? así de igualado lo ven las encuestas
3. 3un fuerte terremoto de magnitud 8,3 en perú sacude también colombia
4. 4expulsados de la empresa por edad cueste lo que cueste
5. 5zoofilia en clase, amigos okupas y feministas feas
6. 6vídeobuenos aires, la ciudad abrumada
7. 7vídeoun jurado halla culpables del asesinato de una niña de cuatro años a su madre y a su pareja
8. 8natalie portman contra moby o cómo destruir al macho fanfarrón bocazas
9. 9vídeoantonio banderas, mejor actor del festival de cannes, por ‘dolor y gloria’, de pedro almodóvar
10. 10el peligroso ‘servicio vip’ del everest
1. 1un fuerte terremoto de magnitud 8,3 en perú sacude también colombia
2. 2vídeoel problema no está en tu móvil huawei, el problema se llama 5g
3. 3vídeobuenos aires, la ciudad abrumada
4. 4vídeoun jurado halla culpables del asesinato de una niña de cuatro años a su madre y a su pareja
5. 5renuncia una ministra mexicana tras ordenar retrasar un vuelo comercial
6. 6o golpe de bolsonaro é pela família, contra a nação
7. 7qual é o bolsonaro verdadeiro?
8. 8palau sobre su separación de bosé: “lucho por nuestros cuatro hijos”
9. 9una lista de periodistas que recibieron dinero público levanta la polémica en méxico
10. 10ler, escrever, contar, respeitar: frança volta ao básico na educação
1. 1vídeoel problema no está en tu móvil huawei, el problema se llama 5g
2. 2vayan a votar; es bueno para el corazón
3. 3vídeoantonio banderas, mejor actor del festival de cannes, por ‘dolor y gloria’, de pedro almodóvar
5. 5un fuerte terremoto de magnitud 8,3 en perú sacude también colombia
6. 6vídeobuenos aires, la ciudad abrumada
7. 7expulsados de la empresa por edad cueste lo que cueste
8. 8“para ir a la guerra no me pidieron visado”
9. 9por qué le has dado a ‘me gusta’
10. 10la maldición del petróleo envenena a los indígenas de la amazonía peruana
1. 1vídeo10 detalles que pasaron desapercibidos en el final de 'juego de tronos'
2. 2vídeoel perfil real del okupa que no aparece en los debates: familias en pisos propiedad de bancos
3. 3güey: ¿de dónde viene una de las palabras más mexicanas?
4. 4el otro targaryen y más tramas de los libros de 'juego de tronos' que no aparecen en la serie
5. 5el vídeo que resume todo 'juego de tronos' en poco más de un minuto
6. 6una campaña con toboganes, lenin y besos en la boca: al menos nos hemos reído
7. 7vídeolos 49 peores chistes de la historia
8. 8por qué hay comunidades sin elecciones autonómicas el 26-m
9. 9el 8x06 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
10. 10confesiones de tatuadores: todo lo que odian de ti
