economía nacional e internacional en el país
 20 abr 2019 actualizado 20:03 cest
 bañistas en la playa de valle gran rey, en la gomera, canarias. ep
 el turismo alemán otea otras costas más allá de españa en busca de playas ‘low cost’
los viajes de los germanos se hacen más breves en españa y egipto y turquía comienzan a recuperar parte de los visitantes que perdieron
 viento en contra para la energía argentina
la crisis del país sudamericano dificulta el plan de atraer capital foráneo con el que desarrollar la industria de renovables
 ¿hacen falta directivos en política? marcos de quinto, una ‘rara avis’ en españa
la incorporación del exejecutivo de coca cola a las filas de ciudadanos abre el debate sobre la aportación de los empresarios a los partidos y cargos públicos
 vivir de prestado cuando no puedes comprar una casa
la cesión gratuita de una vivienda es una fórmula que crece entre los menores de 29 años y que también usan las personas mayores
el líder global de la óptica, tras la fusión de luxottica y essilor, cuenta con 150.000 empleados.
pulso sin cuartel por el control de las míticas gafas ray-ban
la fusión entre luxottica y essilor zozobra debido a una lucha por el poder liderada por la segunda persona más rica de italia
anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de sevilla. paco puentes
test | ¿lo sabes todo sobre las hipotecas? un examen para los que se creen expertos
contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿conoces hasta las menos habituales?
ibex 35 9.581,90 (+ 0,34 %) acciona 101,90 (+ 0,99 %) acerinox 9,77 (+ 0,43 %) acs 40,77 (+ 1,07 %) aena sa 158,90 (+ 0,32 %) amadeus 68,86 (+ 0,58 %) arcelormittal 21,01 (-1,15 %) bankia 2,41 (+ 0,08 %) bankinter 7,35 (-0,11 %) bbva 5,59 (-0,09 %) caixabank 2,96 (-1,40 %) cellnex telecom sa 26,08 (-0,50 %) cie automotive 25,38 (+ 0,87 %) colonial 9,40 (+ 0,64 %) enagas 24,95 (-0,12 %) ence 5,34 (+ 0,66 %) endesa 21,92 (+ 0,60 %) ferrovial 20,99 (+ 0,91 %) grifols 24,04 (-0,33 %) iag 6,44 (-0,53 %) iberdrola 7,78 (+ 0,21 %) inditex 28,00 (+ 2,56 %) indra 10,37 (+ 0,68 %) mapfre 2,67 (+ 0,57 %) mediaset 6,80 (+ 2,26 %) melia hotels international 8,77 (+ 0,92 %) merlin properties 12,04 (+ 0,33 %) naturgy 24,82 (+ 0,36 %) ree 18,32 (+ 0,08 %) repsol 15,07 (+ 0,20 %) sabadell 1,02 (-0,73 %) santander 4,61 (-0,21 %) siemens gamesa 15,47 (+ 0,55 %) telefónica 7,51 (+ 0,11 %) técnicas reunidas 26,80 (-0,07 %) viscofan 55,65 (-0,45 %)
 los republicanos son los verdaderos extremistas
no es casualidad que las principales críticas contra los demócratas se centren en dos mujeres de color
 amazon cierra parte de su negocio en china
el grupo dejará de vender productos locales en sus plataformas del país tras sucumbir a la dura competencia de alibaba y jd.com
 ¿puede una empresa rechazar a un candidato gordo?
la legislación no prohíbe exigir determinadas características físicas para un puesto de trabajo, pero, si no está justificado, puede ser ilegal
 la bolsa pierde encanto en favor del capital riesgo
la gran sequía de estrenos en el parqué se debe sobre todo a que las empresas prefieren vender sus acciones a los fondos
 el bce alerta del envejecimiento del mercado laboral de la zona euro
tres de cada cuatro empleos creados durante la recuperación se corresponden con mayores de 55 años, advierte el eurobanco en su informe anual
 dos sindicatos y 1.200 irreductibles que han puesto patas arriba todo portugal
600 enfermeros y 600 camioneros de transportistas de combustible han obligado al gobierno a intervenir dos veces en dos meses para evitar el colapso de servicios básicos
 el precio de los carburantes vuelve a tocar máximos en plena semana santa
llenar el depósito de gasolina cuesta 5 euros más que hace un año y 5,6 euros más en el caso del gasóleo
 la embajada española en holanda advierte de los riesgos de las ofertas temporales de empleo
la legación diplomática publica en su 'web' una lista de recomendaciones tras la ola de denuncias recibidas en 2018
 la autoridad fiscal pide un cambio radical del sistema público de empleo para colocar más parados
el organismo encargado de velar por las cuentas públicas propone integrar en una sola ventanilla las prestaciones de paro, las políticas de reinserción y las ayudas sociales
 al ibex no le gusta que le vean como un ‘lobby’ y da esquinazo al registro
la cnmc critica la opacidad de las grandes empresas españolas por eludir la lista de grupos de presión
 las ayudas europeas a ayuntamientos para descarbonizar la economía se elevan a 987 millones
el 72% de las aportaciones se destinará a medidas de ahorro y eficiencia en edificaciones e infraestructuras y el 15% a renovables y autoconsumo
 el inversor ruso de los supermercados dia mete miedo a los inversores para que acepten su opa
letterone ha ampliado el plazo una semana para su oferta de compra y advierte a quienes tengan pensado rechazarla del riesgo que corren si retienen sus títulos
españa tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume
 ¿qué estado del bienestar queremos?
si fuéramos capaces de pensar con "el velo de la ignorancia" nuestro voto antes de tomar la decisión, probablemente nuestros políticos reducirían el grado de ideología de sus propuestas
 el salario mínimo del pp desentona en la ue
en europa tienen claro que la mejora de los salarios mínimos se ha convertido en una necesidad para asegurar unos ingresos mínimos vitales a los trabajadores
 inversión y deuda diez años después
las deudas del pasado pesan menos pero la inversión a futuro no es muy atractiva
 panel con la cotización del ibex en la bolsa de madrid santi burgos
los jefes del ibex ganan 79 veces más que sus empleados
los consejeros mejor pagados de las grandes empresas cotizadas recibieron de media 4,23 millones de euros en 2018 frente a un gasto medio por trabajador de 53.882 euros
gráfico radiografía de la desigualdad salarial en las empresas cotizadas
 los 50 mejores salarios de la bolsa
 la medida puede elevar los litigios laborales.  getty images
el berenjenal de controlar los horarios de la plantilla con la nueva norma
los expertos laboralistas alertan de las dificultades que conlleva para las empresas implantar un registro
 ¿pueden los gestores de bolsa batir al mercado?
los fondos que seleccionan activos tienen una dura competencia en los productos que replican índices
 las doce cotizadas con mayor rentabilidad por dividendo
bancos y energéticas copan el podio de la rentabilidad por dividendo
el 65% de contribuyentes declaran irpf aunque sus bajos sueldos no les obligan
quienes ingresan menos de 22.000 euros solo deben declarar si tienen varios pagadores. el colectivo apenas aporta el 12,2% de la recaudación
 10.800 millones en dividendos esta primavera: consulta los próximos pagos
con cargo a los resultados de 2018, las cotizadas repartirán 25.000 millones en dividendos, un 9,4% más que un año antes
 “el hidrógeno es una mejor solución que el coche eléctrico”
el directivo señala que un motor de pila de combustible pesa 50 veces menos que una batería y se carga tan rápido como uno de combustión
 menos impuestos y más internet, recetas comunes para la españa vaciada
crear empleo es una iniciativa en la que coinciden los cuatro grandes partidos. solo pp y podemos concretan medidas sobre transporte
 abengoa, vértice, duro y urbas se disparan hasta un 430% desde su desbloqueo en bolsa
la medida de la cnmv para devolver la liquidez a las acciones de las cuatro compañías surte efecto
cola para llevar a cabo un test mamario en bombay (india)
objetivo: salvar del cáncer a miles de mujeres en india
ibreastexam hace rápidos exámenes mamarios sin dolor ni radiación, y es portátil. la detención temprana salvaría a más de 70.000 indias que mueren en el país con más casos de este cáncer
 helsinki, la ciudad del frío busca no calentar el planeta
algo está cambiando entre la nieve: energías renovables, transportes sostenible, ciudades inteligentes. el objetivo de los responsables de la capital de finlandia (al menos eso dicen) es claro: lograr cero emisiones en 2035.
 ¿todavía no sabes a quién votar? este chatbot te ayuda a decidirte
la inteligencia artificial te ayuda a comparar los distintos programas electorales através de whatsapp o asistentes de voz
 ¿eres poco productivo porque el mundo te hizo así?
estos son los rasgos de la personalidad y los hábitos adquiridos que torpedean tu productividad
 joseph paradiso: “debemos encontrar la manera de escapar de la vigilancia continua”
 estas son las aplicaciones que más utiliza una ejecutiva digitalizada
arancha sasiambarrena fundó la escuela de negocios the valley convencida de que la economía digital lo iba a cambiar todo
 la tecnología es clave para la salud de las personas mayores
la edad de oro de los llamados 'perennials' también será la edad dorada para la industria del envejecimiento sano, activo y tecnológicamente conectado
 ocho dispositivos que te echan un cable con la factura de la luz
la humanidad podría vivir gracias al astro rey, pero a la mayoría le falta entender la letra pequeña y armarse con la tecnología básica
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
cómo conseguir que tu empresa te pague un máster (y otras tres opciones para financiarlo)
los estudiantes de posgrado recurren en primer lugar a sus propios ahorros y a la ayuda de la familia para ampliar su formación
 la mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros
a menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. pequeña guía para acertar el proceso
 llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
los conductores que se queden en españa estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018
¿cómo puedes ahorrar al utilizar tu dinero y tu tarjeta en el extranjero?
¿dónde cambiar divisa, qué comisiones cobran los bancos, es mejor retirar efectivo o pagar con tarjeta? si viajas fuera de españa, despeja tus dudas sobre estos y otros temas
¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
no dejes que el ‘stock’ lastre tu negocio
controlar y gestionar correctamente las existencias del almacén reduce costes y mejora el servicio al cliente
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
 tendencias para enamorar a las novias
el salón valmont barcelona bridal fashion week atrae a más de 400 marcas y a compradores de más de 50 países distintos
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1vivir de prestado cuando no puedes comprar una casa
2. 2pulso sin cuartel por el control de las míticas gafas ray-ban
3. 3vídeoamazon cierra parte de su negocio en china
4. 4test | ¿lo sabes todo sobre las hipotecas? un examen para los que se creen expertos
5. 5¿puede una empresa rechazar a un candidato gordo?
6. 6los republicanos son los verdaderos extremistas
7. 7vídeodos sindicatos y 1.200 irreductibles que han puesto patas arriba todo portugal
8. 8los contratos que más vas a utilizar en tu empresa
9. 9¿hacen falta directivos en política? marcos de quinto, una ‘rara avis’ en españa
10. 10vídeouber estrena hoy en madrid su servicio de patinetes eléctricos jump
1. 1vídeocadena perpetua para los turpin, el matrimonio que secuestró y torturó a 12 hijos durante toda su vida
2. 2vídeofrancia alerta sobre el uso del ibuprofeno en algunas infecciones
3. 3andreas murió de meningitis tras 75 horas atada en la unidad psiquiátrica del hospital central de asturias
4. 4vídeomueren tres de los mejores alpinistas del momento en las rocosas de canadá
5. 5vídeoel infierno es mamá y papá
6. 6un juez ordena que 100 mayores de alcorcón dejen sus pisos o los compren
7. 7el museo del holocausto de ámsterdam tapa cuatro fotos de los horrores de auschwitz
8. 8vídeoun grupo armado irrumpe en una fiesta en veracruz y asesina a 13 personas
9. 9la competencia de zara se vende en carrefour
10. 10la década más oscura de keanu reeves
1. 1vídeoun grupo armado irrumpe en una fiesta en veracruz y asesina a 13 personas
2. 2la década más oscura de keanu reeves
3. 3andreas murió de meningitis tras 75 horas atada en la unidad psiquiátrica del hospital central de asturias
4. 4vídeocadena perpetua para los turpin, el matrimonio que secuestró y torturó a 12 hijos durante toda su vida
5. 5vídeofrancia alerta sobre el uso del ibuprofeno en algunas infecciones
6. 62020 não terá alta real do mínimo nem concursos públicos, decide governo
7. 7vídeoel infierno es mamá y papá
8. 8vídeomueren tres de los mejores alpinistas del momento en las rocosas de canadá
9. 9prisão perpétua para os pais da ‘casa dos horrores’ da califórnia
10. 10vídeodinho ouro preto: “é tolice medir o talento de um artista por suas posições políticas”
1. 1un juez ordena que 100 mayores de alcorcón dejen sus pisos o los compren
2. 2la ocde advierte sobre el declive de la “exprimida” clase media
3. 3vídeofrancia alerta sobre el uso del ibuprofeno en algunas infecciones
5. 5vídeoun grupo armado irrumpe en una fiesta en veracruz y asesina a 13 personas
6. 6españa y rusia firman un convenio que desbloqueará las adopciones
7. 7cinco ciudades dejan pagar el transporte público con botellas de plástico
8. 8el museo del holocausto de ámsterdam tapa cuatro fotos de los horrores de auschwitz
9. 9vídeoelecciones generales: la campaña electoral, en directo
10. 10vídeomaría magdalena, de prostituta a apóstol de los apóstoles
1. 1más que un acertijo visual: la historia de la foto del leopardo camuflado
2. 2"estoy cansadísima, te necesito": la carta de una madre a un padre que no hace nada en casa
3. 35 gráficos sobre la religiosidad en los jóvenes españoles
4. 4los secretos de 'la última cena' de da vinci, explicados en un hilo
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6¿puedes encontrar al leopardo de las nieves en esta imagen?
7. 7el truco para hacer tu móvil menos estresante: desactivar las notificaciones
8. 8vídeoexponiendo a badabun: qué hay detrás del canal con más visualizaciones en youtube en español
9. 9aztec empire: el cómic de la conquista creado por dos estadounidenses
10. 10jóvenes, ateos y cofrades
