economía nacional e internacional en el país
 6 jul 2019 actualizado 00:25 cest
consulte la portada de el país, edición nacional, del sábado 6 de julio  »
 edward palmer, en la sede de bbva en madrid inma flores
 el ‘padre’ del sistema sueco de pensiones: “si vivimos más tiempo, ¿por qué no trabajar más tiempo?”
la atención prestada a su hija, nacida con parálisis cerebral, lo convirtió en un firme defensor del estado del bienestar europeo, tema sobre el que prepara un libro
 las amistades peligrosas del excomisario corrochano
antes de estar vinculado a villarejo, el exjefe de seguridad del bbva tenía fama de ser uno de los mejor relacionados
el juez impone una fianza de 300.000 euros al exjefe de seguridad del bbva por el ‘caso villarejo’
bruselas advierte del impacto que podría tener en la banca una sentencia desfavorable sobre el irph
la comisión europea y el bce consideran que los riesgos de impago del préstamo para rescatar el sistema financiero español son "muy bajos"
livinio stuyck en 1996, cuando era director de la real fábrica de tapices
el ‘okupa de lujo’ de la real fábrica de tapices tira la toalla
tras un duro litigio, livinio stuyck se marcha del dúplex en el edificio público donde vivía su familia aferrada a derechos históricos
 si quiere ganar hasta un 12%, alquile su casa a una empresa
el arrendamiento temporal a empleados desplazados es una alternativa para los caseros que no tienen licencia turística
los famosos pueden cobrar un mínimo de 1.000 euros por mención. getty images
cuidado con los ‘influencers’, pueden meterle en un lío
si el famoso contratado no respeta la ley, la empresa se enfrenta a sanciones de hasta 30.000 euros
salto base desde un rascacielos en benidorm. rosa fuster
¿quiere irse de vacaciones sin estrés? sáquele el mejor partido a su seguro
si no quiere que los contratiempos arruinen su descanso, compruebe las coberturas que tiene aseguradas y evite duplicidades
ibex 35 9.335,00 ( -0,70 %) acciona 96,65 (-0,46 %) acerinox 8,22 (-2,31 %) acs 36,15 (-1,18 %) aena sa 173,35 (-2,37 %) amadeus 70,72 (-0,95 %) arcelormittal 15,22 (-2,40 %) bankia 2,15 (+ 0,94 %) bankinter 6,39 (+ 0,22 %) bbva 5,08 (-0,18 %) caixabank 2,62 (-0,53 %) cellnex telecom sa 33,00 (-1,49 %) cie automotive 23,72 (-1,25 %) colonial 10,01 (-0,99 %) enagas 20,88 (-7,20 %) ence 3,97 (-1,59 %) endesa 22,95 (-1,50 %) ferrovial 22,65 (-1,52 %) grifols 27,83 (+ 2,69 %) iag 5,10 (-0,16 %) iberdrola 8,63 (-1,17 %) inditex 27,20 (+ 0,44 %) indra 8,93 (-1,49 %) mapfre 2,68 (-0,11 %) masmovil ibercom 21,30 (+ 0,71 %) mediaset 6,47 (-1,43 %) melia hotels international 8,42 (-0,41 %) merlin properties 12,48 (-0,79 %) naturgy 23,24 (-3,37 %) ree 17,88 (-3,77 %) repsol 13,74 (-0,22 %) sabadell 0,95 (+ 0,42 %) santander 4,22 (+ 0,07 %) siemens gamesa 14,84 (-1,36 %) telefónica 7,39 (-0,46 %) viscofan 46,60 (-0,60 %)
 joaquín almunia: “en el rescate financiero de 2012 se nos escapó el popular”
el que fuera vicepresidente de la comisión europea comenta que el banco "presentó balances que parecían mejor de lo que eran"
 competencia exige 400 millones a acs, los bancos y enagas por el fiasco de castor
la cnmc inicia el proceso para que estas entidades devuelvan la parte de la indemnización que ya han cobrado
la madrileña translingerie fabrica ropa interior que distribuye por internet
 la cnmc propone un recorte del 7% de la retribución regulada de las eléctricas y del 17,8% del gas
el organismo también plantea una reducción del 8,2% y del 21,8% en el transporte de eletricidad y gas que realizan red eléctrica y enagás
 proa capital compra pastas gallo
la operación consolida al fondo de inversión en el sector del consumo
 los 25 años de amazon: de una idea en un garaje al gigante del billón de dólares
hace un cuarto de siglo, jeff bezos inauguraba la que ahora es la compañía de comercio electrónico más grande del mundo
 los trabajadores y alcoa alcanzan un acuerdo que desbloquea la venta de las plantas de coruña y avilés
el fondo suizo parter se hace con las dos factorías y mantendrá la totalidad de los empleos al menos durante dos años
 lagarde pide aplazar su declaración en el ‘caso bankia’ porque el cuestionario se mojó en el viaje a washington
la todavía directora del fmi se negó a comparecer en persona en el juicio y exigió que se le enviaran las preguntas por escrito
 el repunte del empleo en ee uu complica la rebaja de tipos que estudia la reserva federal
la solidez de la contratación en junio diluye el temor a una contracción de la economía cuando se cumplen una década de expansión
 la guerra de los gigantes del chocolate
costa de marfil y ghana se plantan para imponer a las multinacionales que paguen un precio mínimo
 españa escala al cuarto puesto en el ránking de los mejores países para vivir si eres expatriado
suiza ocupa el primer lugar, mientras que singapur retrocede al número dos en el estudio anual que publica hsbc
fotogalería los 10 países del mundo donde mejor viven y trabajan los expatriados
las compras con tarjeta de crédito se dispararon en el primer trimestre
los pagos electrónicos suben un 15% y el importe gastado, el 9%
 el 10% de los trabajadores del planeta concentra casi el 50% del dinero que se paga en sueldos
la oit estudia la distribución salarial y denuncia que el 20% de los trabajadores con menos ingresos perciben menos del 1% de los ingresos laborales globales
cuando lagarde llegue a su primer consejo, seguramente hallará dos decisiones clave: los nuevos estímulos y el nuevo objetivo de inflación
el acuerdo permite que europa mire al sur y reivindique su modelo frente a ee uu y china. el futuro es ilusionante, el pasado es incierto.
el acceso a la vivienda en propiedad para los mortales sigue complicado. preocupa
el gobierno de españa se permite el lujo de demonizar los coches diésel, que suponen el 15% de nuestras exportaciones, sin un plan alternativo para comprar coches eléctricos
 un hombre descansa en un día de compras en el centro comercial intu puerto venecia, en zaragoza. alvaro jesus calvo lopez (getty images)
el ahorro tiembla en los hogares españoles
la hucha de las familias cae a niveles de mínimos históricos por el alza del consumo y la inversión en casas
 españa: un país de ahorradores ‘enladrillados’
el dinero se destina sobre todo a vivienda y lo que queda va en gran medida a depósitos cuya rentabilidad no supera a la inflación
 los ricos indios florecen entre la pobreza extrema
en los próximos diez años el país asiático contará con cerca de un millón de multimillonarios
 david yang: “la tecnología al volante nos ayuda, pero no nos reemplaza”
el centro que dirige sobre seguridad víal en ee uu trata de reducir las 100 muertes diarias que se producen de media en las carreteras estadounidenses
 el centro de idiomas se reinventa
speak&go impulsa el aprendizaje de lenguas a través de campamentos y años escolares en el exterior
 el pequeño inversor se siente ignorado en las opas
los minoritarios se han creído desprotegidos por la ley en algunas de las últimas operaciones como la de dia
matmap es una plataforma de compraventa de materiales de construcción de segunda mano que factura 122.000 euros
josé maría marín, presidente de la cnmc. efe
enagás y naturgy pierden mil millones en bolsa por el recorte a sus redes
las energéticas del ibex sufren fuertes pérdidas por las propuestas de ajuste de la cnmc
la cnmc propone recortar un 30% la retribución de las redes de gas
josé miguel garcía, consejero delegado de euskaltel. domi alonso
“no entraremos en la guerra de precios y sí en la calidad”
anuncia una nueva estrategia de campaña única para las tres marcas del grupo. el ajuste de plantilla se comunicará “en breve”
 los grandes fondos se desenganchan de las inversiones en cannabis
el fondo de pensiones de suecia decide salir de empresas ligadas a esta droga. sigue el camino de su homólogo de noruega
 wall street revalida máximos con la bolsa reduciéndose un 2,3%
la recompra de acciones impulsa la contracción
 la hipoteca inversa solo alcanza al 0,001% de su mercado potencial
solo se contratan 50 productos al año frente a ocho millones de posibles clientes
 endesa e iberdrola, interesadas en las centrales hidroeléctricas de edp
brookfield, angie y macquarie también planean pujar por unos activos valorados en unos 2.000 millones
un empleado de suning en la zona en la que los productos son separados por unidades y guardados en paredes verticales robotizadas de 24 metros de altura. zigor aldama
la revolución de la logística china que deja a amazon por los suelos
los gigantes del comercio chino lideran una revolución logística que ha cambiado para siempre los hábitos de consumo de la población: desde el comercio electrónico, hasta tomarse un café.
 la ce: “europa no ha perdido la carrera por el 5g”
pearse o’donohue, responsable de impulsar el 5g desde la comisión europea reivindica sus aplicaciones en sanidad o en agricultura y explica los pasos de la ue para mantenerse al margen de la guerra comercial entre estados unidos y china, donde las nuevas redes son
 los datos: un reto, una profesión, una solución
países de nuestro entorno como francia y alemania han establecido planes para poder disponer de ingenieros informáticos especializados en datos. es evidente que españa no puede estar ajena a esta corriente.
 ¿cómo es la energía que consumimos en españa?
producimos poco más de un tercio de la energía que consumimos... y casi la mitad es nuclear. la buena noticia es que gran parte de la otra mitad es renovable. el 70% de lo que importamos, eso sí, es petróleo.
 tenemos que ser ejemplares para los robots
comenzamos a ser conscientes de que los robots reciben de nosotros una especie de mensaje en el que se transmiten normas de cómo proceder. esto nos crea ya la preocupación acerca de qué normas tenemos que transmitirles
 indigestión en el sistema: cuando la máquina se atiborra de datos en mal estado
una encuesta a altos ejecutivos de grandes empresas refleja que el mayor obstáculo para la implantación de sistemas de inteligencia artificial es la baja calidad de la información con la que trabajan.
 de antigua base de submarinos nazi a centro de datos
un búnker construido en marsella a finales de la segunda guerra mundial -y abandonado desde entonces- se reutilizará como 'data center'
para frenar el cambio climático no basta con cambiar la energía que alimenta el sistema, hay que cambiar el sistema.
 ¿qué tengo que pedir a un ordenador de trabajo para que escape de los ‘hackers’?
repasamos algunas de las características imprescindibles que debería tener un portátil en materia de ciberseguridad para poder utilizarlo con los menores riesgos posibles.
francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en españa?
a pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias
despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto
el juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto
los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa
los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal
el 30% de los universitarios no encuentra trabajo cuatro años después de graduarse
españa es uno de los países de la ue donde más titulados superiores tienen empleos poco cualificados
 ¿cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?
las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos
 los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
la intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iahorro
por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡atención: llegan los empleados ultramóviles!
santalucía y caja rural granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%
 ¿quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? los consejos que te cambiarán la vida
la tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación
así funcionan los planes de pensiones
ante la incertidumbre que se cierne sobre el sistema público, muchos españoles que buscan seguridad a la hora de preparar su jubilación optan por esta vía.
¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
el alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. el inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
 cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso
la estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de alexis amaya carballo, el cerebro detrás de dormitorum
 invertir en la sociedad, un deber rentable
los objetivos de desarrollo sostenible de la onu son una buena guía para la inversión socialmente responsable
 la pasarela hace un guiño a la ecología
ifema celebrará la 70º edición de la mercedes-benz fashion week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente
fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes
cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
te llevamos a todas las gasineras de la península
la red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de españa y portugal
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
1. 1españa escala al cuarto puesto en el ránking de los mejores países para vivir si eres expatriado
2. 2la guerra de los gigantes del chocolate
3. 3competencia exige 400 millones a acs, los bancos y enagas por el fiasco de castor
4. 4el ‘okupa de lujo’ de la real fábrica de tapices tira la toalla
5. 5lagarde pide aplazar su declaración en el ‘caso bankia’ porque el cuestionario se mojó en el viaje a washington
6. 6los trabajadores y alcoa alcanzan un acuerdo que desbloquea la venta de las plantas de coruña y avilés
7. 7vídeojoaquín almunia: “en el rescate financiero de 2012 se nos escapó el popular”
8. 8el juez impone una fianza de 300.000 euros al exjefe de seguridad del bbva por el ‘caso villarejo’
9. 9el 5g se impone al wifi para conectar los coches europeos
10. 10el constitucional anula el cálculo de la pensión del empleo a tiempo parcial por discriminar a las mujeres
1. 1vídeoel supremo concluye que la manada actuó “con pleno conocimiento” de que la víctima no consintió
2. 2vídeoun juez reactiva madrid central para evitar que la contaminación suba “sin control alguno”
3. 3por qué dejé mi trabajo en la dirección de google
4. 4sin sujetador bajo la lluvia: melania trump, protagonista accidental del 4 de julio
5. 5vídeoel capitán de la guardia civil que pactó con el narco
6. 6vídeodetenido el mayor ciberestafador de españa cuando preparaba un golpe de un millón de euros
7. 7por qué es un error enjuagar los platos antes de meterlos en el lavavajillas
8. 8los obama derrochan popularidad y dinero dos años después de dejar la casa blanca
9. 9el estudiante más listo aprendió en la escuela pública
10. 10estas siete amigas han comprado la casa de sus sueños para jubilarse juntas
1. 1sin sujetador bajo la lluvia: melania trump, protagonista accidental del 4 de julio
2. 2empresário comete suicídio durante evento com ministro e governador em sergipe
3. 3vídeoel terremoto más fuerte en 20 años en el sur de california hace temblar toda el área de los ángeles
4. 4los obama derrochan popularidad y dinero dos años después de dejar la casa blanca
5. 5estas siete amigas han comprado la casa de sus sueños para jubilarse juntas
6. 6semejanzas entre amlo y chávez
7. 7vídeoel supremo concluye que la manada actuó “con pleno conocimiento” de que la víctima no consintió
8. 8vídeotrump llama a la unidad en un 4 de julio convertido en su festín patriótico
9. 9por qué dejé mi trabajo en la dirección de google
10. 10vídeoun inmenso mar de sargazos florece en el océano dopado por fertilizantes
1. 1vídeoun juez reactiva madrid central para evitar que la contaminación suba “sin control alguno”
2. 2semejanzas entre amlo y chávez
3. 3vídeoel supremo concluye que la manada actuó “con pleno conocimiento” de que la víctima no consintió
4. 4un matemático ruso desmiente una conjetura con más de medio siglo de vida
5. 5el estudiante más listo aprendió en la escuela pública
6. 6la onu exige a maduro detener las “graves violaciones de derechos”
7. 7por qué dejé mi trabajo en la dirección de google
8. 8el constitucional trunca la estrategia del pp y cs en cataluña con el 155
9. 9muchas lectoras, pocas autoras
10. 10la sentencia de la manada en ocho frases
1. 1las razones por las que miles de personas se mudan en quebec cada 1 de julio
2. 2vídeorosalía se inspiró en "los concursos de la tele que veía con su abuela" para su nuevo vídeo
3. 3los pasaportes que más fronteras abren en el mundo sin necesidad de visa en 2019
4. 4megan boyle y el experimento de contar su depresión en tiempo real en internet
5. 5vídeopreguntas y respuestas entre dos generaciones lgtbi+ separadas por un armario
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7un libro lleno de tampones para pagar un iva reducido
8. 8vídeocasas de sargazo y adobe para combatir el cambio climático
9. 9fueron los mejores en selectividad hace años, ¿qué ha sido de ellos?
10. 10por qué hay personas que necesitan taparse para dormir aunque haga calor
