economía nacional e internacional en el país
 8 jun 2019 actualizado 13:55 cest
 todos contra todos en la gran quiebra del popular
se cumplen dos años de la caída del sexto banco español sin que se hayan iniciado los procesos, pero con miles de demandas contra los gestores y reguladores en españa, bélgica y ee uu
 españa pasa el farolillo rojo a italia
la cuestión del déficit afronta ahora un horizonte más cualitativo: no solo si conviene gastar más, sino cómo invertir mejor
 el banco de españa mejora la previsión de crecimiento y vuelve a avisar del efecto en el empleo del salario mínimo
eleva el avance esperado del pib del 2,2% al 2,4%, pero advierte de que los riesgos internacionales van en aumento y algunos están materializándose
sala de realización de un programa de telecinco, cadena de mediaset. kike para
mediaset italia se fusionará con su filial española y trasladará el nuevo grupo a holanda
las acciones de la empresa audiovisual, dueña de telecinco y cuatro, subían más de un 8% antes de que fueran suspendidas de cotización por parte de la cnmv
 la debilidad del empleo presiona a la fed para que recorte tipos en plena escalada arancelaria
la contratación en estados unidos durante el mes de mayo cayó a 75.000 ocupados, mientras que el paro se mantiene en el 3,6%
balcones de un edificio de viviendas en madrid. álvaro garcía
¿nueva, usada o reformada? pros y contras de estos tres tipos de vivienda
antes de decantarse por una u otra, es mejor conocer lo que cada opción conlleva
 el precio de la vivienda nueva crece al mayor ritmo desde los tiempos de la burbuja
la compra de una casa de nueva construcción es un 10,4% más cara que en 2018, aunque los pisos de segunda mano se abarataron
 barnes & noble dejará de cotizar en wall street para reestructurarse
el fondo elliott management adquiere la cadena de librerías estadounidense tras hacerse con la británica waterstone
 iberdrola valora su filial brasileña en un máximo de 4.721 millones
la empresa energética registra la salida a bolsa de neoenergia, la mayor eléctrica de brasil, que se producirá el 1 de julio
ibex 35 9.236,10 (+ 0,73 %) acciona 102,10 (+ 0,10 %) acerinox 8,30 (+ 0,07 %) acs 37,30 (+ 0,30 %) aena sa 172,50 (+ 1,08 %) amadeus 71,40 (+ 2,88 %) arcelormittal 13,48 (+ 1,37 %) bankia 2,18 (+ 0,51 %) bankinter 6,35 (+ 0,54 %) bbva 4,92 (-0,43 %) caixabank 2,62 (-1,58 %) cellnex telecom sa 31,65 (+ 1,64 %) cie automotive 22,70 (+ 0,44 %) colonial 10,00 (+ 1,01 %) enagas 25,43 (+ 1,80 %) ence 3,74 (+ 2,36 %) endesa 23,58 (+ 1,86 %) ferrovial 21,67 (+ 2,46 %) grifols 24,26 (+ 1,63 %) iag 5,25 (-0,72 %) iberdrola 8,87 (+ 1,05 %) inditex 25,08 (+ 0,64 %) indra 9,74 (+ 2,58 %) mapfre 2,67 (+ 1,29 %) mediaset 6,91 (+ 8,68 %) melia hotels international 8,34 (+ 0,30 %) merlin properties 12,15 (+ 1,76 %) naturgy 25,90 (-0,12 %) ree 19,67 (+ 1,18 %) repsol 14,66 (+ 0,48 %) sabadell 0,94 (-0,66 %) santander 3,96 (-0,15 %) siemens gamesa 14,44 (+ 0,94 %) telefónica 7,47 (+ 0,97 %) técnicas reunidas 23,58 (+ 1,11 %) viscofan 45,12 (+ 0,45 %)
 pallete exige estabilidad política para que españa se sume a la revolución digital
el presidente de telefónica señala que españa es un “oasis de estabilidad” tras las elecciones si se compara con otros países de europa
 el bce retrasa la subida de tipos al menos hasta 2020 ante el empeoramiento de la situación económica
jerome powell, presidente de la reserva federal de estados unidos, anunció este martes que baraja la toma de medidas en la misma dirección
 el fmi acusa a trump de “socavar” el sistema de comercio global
el organismo mejora en tres décimas el crecimiento para este año, al 2,6%, aunque advierte de que la escalada arancelaria es un "riesgo material"
 las claves de la crisis de los aranceles entre méxico y estados unidos
la amenaza de un gravamen del 5% sobre todos los productos mexicanos ha hecho saltar las alarmas en méxico por el potencial impacto sobre su economía
 la autoridad fiscal propone que los copagos de medicamentos se establezcan según la renta
el organismo encargado de velar por las cuentas públicas ha revisado el gasto farmacéutico no hospitalario y concluye que hay margen para hacerlo más equitativo y eficiente
 fiat chrysler retira su oferta de fusión con renault por los condicionantes políticos en francia
el gobierno galo dice que faltaba el “apoyo explícito” de nissan
 declaración de bienes en el exterior
 bruselas lleva a españa a la justicia europea por sanciones fiscales “desproporcionadas”
la ce considera que estas multas "discriminatorias pueden disuadir a las empresas y a los particulares de invertir o circular a través de las fronteras en el mercado único"
 abertis no cobrará los 3.000 millones que le reclama al estado al menos hasta agosto de 2021
el tribunal supremo aplaza hasta el final de la concesión de la autopista ap-7 esta reclamación pero tumba otro recurso por 785 millones
 la banca abre la mano: las viviendas compradas con hipoteca alcanzan el 48,3% en abril
la compraventa de casas creció un 1% y los préstamos hipotecarios un 5,1%, según el consejo del notariado
 toni ruiz | director general de mango
toni ruiz, director general de mango. luis sevillano
“hemos asumido años malos para poder competir en el futuro”
el director general de la empresa textil catalana afirma que las ventas crecieron en 2018 tras dos años de caídas y pone el foco en china y ee uu
 bruselas saca a españa de su brazo correctivo pero le pide un ajuste de 15.000 millones en dos años
pierre moscovici ha alentado a las autoridades a seguir “por la vía de la seriedad presupuestaria”
 la compra de alimentos ‘online’ sigue siendo una práctica minoritaria
un estudio concluye que el 76% de los encuestados prefiere ir a los supermercados, mientras que un 2% hace las compras a través de plataformas web
se les llame 'riders', trade o como se quiera, en realidad, son trabajadores pero sin derechos.
el mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en europa sale debilitado tras estas elecciones
las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos
la agenda de los consejos de administración, a debate
el vii foro del consejero, que se celebra en madrid el próximo 19 de junio, abordará los aspectos fundamentales de este órgano clave para el buen funcionamiento de una empresa
 pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce
el mercado cree que unicredit volverá a intentar una fusión con commerzbank, que crearía un gigante bancario en europa
 cepillos de dientes que cuidan el entorno
naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos
las muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de argentina y da empleo a 60 personas
el mercado del arte pierde el oremus
una élite reducidísima de coleccionistas se refugia en obras-trofeo a precios desorbitados
el renacer de la marca champion
la firma de ropa deportiva champion vive una segunda juventud aupada por clientes famosos atraídos por su imagen retro
los ricos se rifan los pisos de superlujo, aunque cada metro cuadrado les cueste más de 20.000 euros
el precio de venta de las casas de tres dormitorios gestionadas por la cadena hotelera mandarin oriental es de 23.700 euros por metro cuadrado
 los persistentes tipos cero carcomen al ahorro tradicional
un depósito bancario de 50.000 contratado en 2017 ha perdido 1.339 euros de poder adquisitivo
el director ejecutivo de mediaset, pier silvio berlusconi. efe
el canje de la fusión de mediaset favorece a los accionistas italianos
 fernando sanz sánchez de rojas
la propuesta valora los títulos españoles a 6,28 euros, un 9% por debajo de los 6,912 euros a los que cerró el viernes
 santander y allianz cierran el acuerdo de ruptura del negocio de seguros con popular
el banco español ofrece al grupo alemán menos de 1.000 millones de euros la aseguradora alemana busca ahora cerrar un acuerdo en seguros con bbva
 abertis pierde el pleito de 785 millones contra fomento por aumar
el supremo tumba el recurso para el reequilibrio de la ap-7 por el impacto de vías alternativas gratuitas
 ¿cómo declarar los ingresos por alquileres turísticos en la declaración de la renta?
 wizink dispara la provisión por usura al cuadruplicarse el número de reclamaciones
el banco reserva 10 millones, que equivalen al 42% de su beneficio en el primer trimestre
alex 'sandy' pentland, científico de datos del mit. mit
alex pentland: “todavía no hemos perdido la batalla por el control de nuestros datos”
el profesor y científico del mit anima a los ciudadanos a jugar el papel de jueces de las grandes corporaciones y organismos públicos aprovechando el poder de sus datos.
el futuro será tan bueno como queramos imaginar y como estemos dispuestos a trabajar en él. aunque quizás haríamos mejor en concentrarnos en el presente.
 ¿tú también, apple? así se filtran los datos de tu iphone
dice el gigante de la manzana que “lo que pasa en tu iphone se queda en tu iphone”. la realidad muestra que, en realidad, miles de terceros pueden acceder a ellos
 esta es la historia del ‘youtuber’ de las matemáticas
david calle es el fundador de unicoos, un canal de youtube en el que enseña matemáticas gratis y que cuenta con más de un millón de suscriptores.
 los primeros pobladores del mundo digital
ante la atracción absorbente de la ciudad, nos preguntamos si habría otra forma de habitar el espacio que no fuera la aglomeración desmedida.
 los productos locales llegan a la puerta de tu casa con correos market
correos pone en marcha una plataforma de comercio electrónico, sin ningún gasto de envío, para acercar la gastronomía y artesanía de todos los rincones de españa a cualquier ciudadano
 el emprendedor social palentino que llama la atención de la onu
el empresario diego isabel la moneda ha lanzado la noria social hub, una app que conecta a 150 ong y organiza el foro nesi, con 700 participantes de todo el mundo.
 por qué tu jefe pasa de todo lo que le propones
un metaanálisis aporta información nueva que, junto a investigaciones anteriores, puede ayudar a conformar una imagen más completa sobre las complejas relaciones entre jefe y empleado
 ‘fake science’: cuando los bulos también vienen de la ciencia
los estudios científicos falsos o sin contrastar se hacen hueco en medios y redes. las prisas, el corporativismo y el afán conspiranoico, posibles causas.
el pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
el acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos
el caso de la empleada de iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
¿necesitas mejorar tu inglés? vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)
las academias ofrecen cada vez más cursos en el extranjero específicos para los alumnos de más edad
 ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?
el crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%
 el euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas
el índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130
 ¿qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?
adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse
¿todavía no ha presentado la declaración de la renta? guía para rezagados
estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a hacienda
guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿sabes si ya trabajas con robots?
ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta iot.
 cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
¿puede ser la construcción un sector sostenible?
las exigencias de la ue en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.
30 claves para mejorar las finanzas familiares
con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien
¿crecer como apple o triunfar como wallapop? así triunfan las marcas
existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso
¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 el poder de la comunicación visual
la primera edición de digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital
ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
la agenda de los consejos de administración, a debate
el vii foro del consejero, que se celebra en madrid el próximo 19 de junio, abordará los aspectos fundamentales de este órgano clave para el buen funcionamiento de una empresa
 cuando las empresas tienen que portarse bien… y parecerlo
el buen comportamiento de las corporaciones respecto a la naturaleza, la sociedad y sus empleados y consumidores se ha vuelto una cuestión clave
 mutual médica, la mutualidad en la que confían los médicos
'de médico a médico' es el secreto de la mutualidad que mejor conoce a los médicos, ofreciéndoles servicios exclusivos y a medida. si es importante para el médico, es un compromiso para mutual médica.
1. 1los ricos se rifan los pisos de superlujo, aunque cada metro cuadrado les cueste más de 20.000 euros
2. 2todos contra todos en la gran quiebra del popular
3. 3el renacer de la marca champion
4. 4el mercado del arte pierde el oremus
5. 5¿nueva, usada o reformada? pros y contras de estos tres tipos de vivienda
6. 6el banco de españa mejora la previsión de crecimiento y vuelve a avisar del efecto en el empleo del salario mínimo
7. 7vídeoel precio de la vivienda nueva crece al mayor ritmo desde los tiempos de la burbuja
8. 8mediaset italia se fusionará con su filial española y trasladará el nuevo grupo a holanda
9. 9bmw abre su primera planta en méxico en plena crisis arancelaria con ee uu
10. 10bancos y notarios admiten “dificultades técnicas” a pocos días del arranque de la nueva ley hipotecaria
1. 1la boda millonaria de sergio ramos y su contrato frustrado
2. 2vídeouna pareja de lesbianas sufre una agresión homófoba en un autobús en londres
3. 3la millonaria estafa de la calle carlos marx
4. 4estas patentes antiguas revelan el uso correcto de ocho objetos cotidianos (que todos utilizamos mal)
5. 5vídeoel pichichi histórico de la división de plata seguirá hasta los 40 para batir su último récord
6. 6vídeoun buque de guerra ruso y otro estadounidense, a punto de colisionar en el pacífico
7. 7la confesión de un anciano preso arroja luz sobre 60 asesinatos de mujeres en estados unidos
8. 8los ricos se rifan los pisos de superlujo, aunque cada metro cuadrado les cueste más de 20.000 euros
9. 9vídeomuere chicho ibáñez serrador, el genio que sentó a españa ante la tele
10. 10un virus más mortal que el ébola, sin cura y que aparece cada año
1. 1vídeouna pareja de lesbianas sufre una agresión homófoba en un autobús en londres
2. 2vídeoel regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos
3. 3la confesión de un anciano preso arroja luz sobre 60 asesinatos de mujeres en estados unidos
4. 4así te hemos contado el acuerdo alcanzado entre ee uu y méxico que suspende “indefinidamente” la amenaza de aranceles
5. 5la boda millonaria de sergio ramos y su contrato frustrado
6. 6el acuerdo que sorprendió a 140 alcaldes de norteamérica
7. 7frança goleia a coreia do sul na abertura da copa do mundo feminina
8. 8vídeotrump llega a un acuerdo migratorio con méxico y retira la amenaza de aranceles
9. 9o “garoto” neymar e a síndrome do homem adulto infantilizado
10. 10ideia de moeda única no mercosul faz barulho, mas não faz eco no mercado
1. 1tres magistrados del constitucional corrigen su voto particular a favor de jordi sànchez
2. 2los investigadores precarios estallan porque no llega el salario pactado
4. 4svetlana alexiévich, la voz de chernóbil
6. 6vídeoislandia sabe cómo acabar con las drogas entre adolescentes, pero el resto del mundo no escucha
8. 8vídeotrump llega a un acuerdo migratorio con méxico y retira la amenaza de aranceles
9. 9vídeonadal frente a thiem, otra vez
10. 10españa gana su primer partido en un mundial tras remontar 3-1 ante sudáfrica
1. 1fueron los mejores en selectividad hace años, ¿qué ha sido de ellos?
2. 2"are you spanish? ¡yo también!": anécdotas de españoles que creían que no les entendían
3. 3vídeoprejuicios y verdades en la serie 'the bisexual', según el colectivo
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 5¿por qué no todos los ministros cobran lo mismo?
6. 6vídeoguía para disfrutar de los relatos de chicho ibáñez serrador, el hitchcock español
7. 7la selectividad, resumida en un monólogo de cuatro minutos
8. 8lo que significa que las chicas lleven pantalón a la escuela, en una historieta
9. 9ciudad juárez, el mayor accidente nuclear de américa
10. 10un ‘podcast’ para aprobar historia en selectividad es de los más escuchados de españa
