economía nacional e internacional en el país
 22 jun 2019 actualizado 12:53 cest
 claudia goldin, profesora de la universidad de harvard
la economista claudia goldin en un momento de la entrevista. fernando domingo-aldama el país
“el ‘presentismo’ del hombre ha empeorado la brecha salarial con la mujer”
los varones deben reclamar a la empresa que quieren pasar más tiempo con sus hijos, subraya la pionera de los estudios sobre diferencias de sueldo por género
 así son los sueldos españoles: el más frecuente es de 17.482 euros y los más bajos están en la hostelería
el salario medio general es de 23.646,5 euros y entre los jefes y gerentes sube a 51.010,5 euros
 huawei sigue en pie: abrirá su tienda más grande del mundo en madrid el 5 de julio
la tienda insignia de la marca china coincidirá con el estreno del nuevo modelo honor 20
 la carne más cara de la ue está en austria; el pan más barato, en rumania
la cesta de la compra más cara de la ue es la de dinamarca. españa está por debajo de la media pero sus precios tienden a acercarse a la media comunitaria
 el bce ultima una revolución en su objetivo
es un cambio de apariencia meramente técnica. pero es trascendental desde un punto de vista material, pues facilitará automáticamente una política monetaria mejor pegada a la coyuntura
 la ‘trumpificación’ de la reserva federal
el principio común es sencillo: la política monetaria debería ser aquello que satisfaga los intereses del presidente
obras de reforma en una vivienda. gettyimages
si tiene una casa grande y quiere venderla a trozos, así se segrega una vivienda
dividir una casa o un piso es a menudo una buena solución para darle salida al mercado, pero hay requisitos que cumplir
 las familias españolas se suman a la revolución de los paneles solares
el autoconsumo fotovoltaico se dispara y el mercado de las baterías de almacenamiento coge ritmo
 aliexpress elige a españa como laboratorio para su expansión global
la tienda digital se abre por primera vez a vendedores internacionales
 8.000 toneladas de miel para endulzar el mundo desde salamanca
la firma maes honey exporta a 34 países y factura 20 millones de euros
ibex 35 9.227,20 (+ 0,20 %) acciona 100,30 (-2,34 %) acerinox 8,81 (+ 0,18 %) acs 38,04 (-1,30 %) aena sa 175,10 (-0,79 %) amadeus 69,58 (-0,11 %) arcelormittal 15,22 (-0,65 %) bankia 2,05 (-0,15 %) bankinter 5,95 (+ 0,85 %) bbva 4,92 (-0,44 %) caixabank 2,46 (-0,44 %) cellnex telecom sa 33,93 (+ 2,05 %) cie automotive 24,96 (+ 0,73 %) colonial 10,22 (-0,20 %) enagas 25,29 (+ 3,06 %) ence 3,83 (+ 6,26 %) endesa 23,77 (+ 0,76 %) ferrovial 22,25 (-1,02 %) grifols 24,71 (-0,36 %) iag 5,15 (+ 0,70 %) iberdrola 8,95 (+ 0,52 %) inditex 25,47 (+ 2,17 %) indra 8,79 (-0,57 %) mapfre 2,63 (+ 0,27 %) mediaset 6,62 (-2,13 %) melia hotels international 8,17 (0,00 %) merlin properties 12,36 (+ 0,98 %) naturgy 25,33 (+ 0,52 %) ree 19,85 (+ 2,43 %) repsol 14,08 (+ 1,48 %) sabadell 0,90 (-0,60 %) santander 4,00 (-0,34 %) siemens gamesa 15,33 (-1,16 %) telefónica 7,26 (-0,81 %) técnicas reunidas 23,44 (-0,85 %) viscofan 45,74 (+ 0,53 %)
 el vino chileno quiere jugar en primera división
las bodegas del país sudamericano intentan mejorar su imagen como producto de calidad para atraer a un consumidor más sofisticado
aportar confianza a la compañía desde el órgano de gobierno exige mayores habilidades
 baviera se vuelca en la fp dual: cantera empresarial contra la falta de mano de obra
las compañías de baviera aumentan su apuesta por la fp dual ante la necesidad de encontrar trabajadores cualificados
 el discurso de draghi tumba el rendimiento del bono al mínimo histórico
el título de deuda a 10 años de españa cae por debajo del 0,37%, su nivel más bajo
 la autoridad fiscal cifra en 1.318 millones la subida de recaudación si se igualan gasolina y diésel
la airef dice que la inversión medioambiental de la administración es menor ahora que en 1995
 la compra de móviles de alta gama cae arrastrada por la bajada de ventas de apple
las dificultades de la firma de la manzana en china afectan al mercado más rentable de la telefonía móvil
 albella (cnmv) dice que el tuit de botín sobre dia fue inapropiado, pero no merece sanción
la comisión de valores estudio un código con criterios de comunicación de los ejecutivos en las redes sociales
 cnmc: “hay concesiones de autobuses que llevan 100 años y eso no puede ser”
josé maría marín, presidente de la comisión, afirma que el organismo ha ahorrado 450 millones anuales a los consumidores con su actuación desde 2012
 el bce confía en que se vigile el alza de los precios de la vivienda en algunas zonas de españa
los bancos rechazan que haya burbuja y que sea necesario un freno al crédito inmobiliario
 ee uu multa con 282 millones a walmart por pagar sobornos en méxico, brasil, china e india
el gigante de los hipermercados acepta la sanción por violar durante más de una década la ley contra prácticas corruptas
 los compradores potenciales de casas, cada vez con menos ahorros para dar el paso
un 27,8% de quienes pretenden adquirir una vivienda necesitarían una hipoteca de más del 80% del valor del inmueble, según un estudio entre los asistentes al último salón inmobiliario de madrid (sima)
 berlín congela el precio de los alquileres durante cinco años
la ley, aprobada por el tripartito de izquierdas que gobierna la capital alemana, entrará en vigor en 2020, pero con efectos retroactivos a los niveles de precios actuales
 la larga batalla de adidas por las tres rayas
un tribunal anula como marca europea el icónico diseño de la firma alemana de material deportivo al no concederle "carácter distintivo"
 renfe quiere doblar las horas de circulación del ave y que el 20% de sus ingresos lleguen del tren ‘low cost’
fomento amplía hasta el 31 de octubre el plazo para que las compañías interesadas presenten su propuesta para competir en el mercado ferroviario español
los bancos centrales siguen siendo los grandes protagonistas de la política económica. esto no es bueno ni malo pero causa una sensación de dependencia respecto a ellos y de orfandad respecto a la capacidad de la clase política para cambiar las cosas
la economía americana lleva diez años consecutivos creando empleo, pero las perspectivas para los próximos trimestres anticipan desaceleración
con la economía europea con un crecimiento tan débil y la recesión próxima en estados unidos sería un suicidio subir los tipos de interés
el sistema público inmobiliario implementado en españa no se ha fundamentado en los derechos humanos sino en el desarrollo de una política para dinamizar la economía
 del dentista a las pizzas, el capital riesgo se instala a lo grande en españa
el crecimiento económico, los tipos de interés y la capacidad exportadora provoca que la adquisición de empresas por fondos de ‘private equity’ alcance su récord histórico
 la transformación de los consejos de administración
para perdurar ya no basta con crecer y cumplir las normas, sino que hay que aportar mejoras a la sociedad
 la reforma integral de una vivienda de 90 metros cuadrados cuesta entre 26.000 y 30.000 euros.   getty
las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila
las obras de mejora en la vivienda permiten elevar hasta un 30% el alquiler y un 20% el precio de venta
 españa, una potencia con la autoestima baja que los de fuera valoran mejor
la imagen del país como destino para invertir se mantiene en niveles altos pero no así la opinión que tienen los nacionales
 el negocio de los huevos de gallina que saben a trufa y queso azul
koroko aprovecha la porosidad de la cáscara para ofrecer el producto con gusto a hongos, ajo o jamón
 nae, la consultora que se maneja bien con los datos
la firma de asesoramiento tecnológico española emprende un plan de crecimiento e internacionalización
 el síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo
el desgaste laboral se ceba en el sector financiero, comercial, sanitario y de atención al cliente
 vacas lecheras bursátiles en extinción
invertir en empresas que se beneficien del dividendo de otras cada vez es más difícil tras el fin de las grandes corporaciones industriales
la mejora del empleo eleva la presión fiscal en españa a máximos desde 2007
la recaudación total de impuestos y cotizaciones sube del 35% del pib mientras que el gasto público se situó en el 41,3%, según los datos de la igae
un usuario selecciona desde un mando a distancia diferentes plataformas de vídeo.
netflix, hbo, amazon, lite... así quedan los precios de la tv de pago
la oferta ha crecido de manera importante en los últimos tres años. algunos servicios permiten también alquilar y comprar películas
 eléctricas e industrias pujarán en las mismas subastas por el incentivo de capacidad
un reglamento de la ue establece el nuevo sistema de pagos por disponibilidad de las centrales eléctricas y los grandes consumidores
 juan roig revoluciona el comité de dirección de mercadona con el relevo de tres directores generales
dos de ellos vuelven a sus antiguas ocupaciones y uno sale de la empresa
 ¿cuál será el fármaco más vendido en cinco años? uno de inmunoterapia contra el cáncer
el laboratorio msd encuentra en keytruda el medicamento de más ingresos en el mundo
 roses, cautivadora belleza natural
la ciudadela resume su multiculturalidad histórica
 ¿cuánto queda para la energía limpia? así avanza el lento divorcio de los combustibles fósiles
las renovables son más baratas que nunca, pero la electricidad que producen en los días buenos no se puede almacenar con eficiencia para los malos
 cómo adivinar la obesidad mundial con cuatro alimentos
investigadores chilenos demuestran que es posible predecir la prevalencia de la obesidad aplicando técnicas de aprendizaje automático a los datos de compra de alimentos de cada país
 la rebelión de las plantas llega a la gasolina de los aviones
el sector aeronáutico se ha convertido en uno de los principales contribuyentes al cambio climático, pero los biocombustibles son una posibilidad para revertir parte de sus emisiones contaminantes
 tonto el humano más cercano: cuando el algoritmo se equivoca, la culpa es tuya
la responsabilidad de las decisiones automatizadas que acaban mal no suele atribuirse al sistema que ha fallado sino a la persona más proxima a los hechos
 el español que creó una ia que aprende a falsificar discursos de la onu en solo 13 horas
dos investigadores de global pulse, una agencia de la onu que trabaja con 'big data', han conseguido que un software genere discursos hiperrealistas sobre temas que van desde el desarme nuclear hasta los refugiados
 ¿qué tienen en común un bifaz y un robot?
la vida es resistir al desorden de la entropía y para ello construye sin cesar cuerpos, fabulosas construcciones biológicas, una forma de orden (neguentropía).
 todo lo que necesitas para ser un ciclista digital
eléctrica o mecánica, la bicicleta parece tener más futuro que nunca. la industria digital se ha rendido a sus pies y equipa al ciclista 2.0 con toda suerte de accesorios. pedalear se ha convertido en un acto de salud y de conciencia.
 distribución: el rugido del ‘new retail’
las mejores marcas ofrecen una experiencia física y digital sin fricciones. pero eso ya no es suficiente.
 la creatividad que trata de cambiar el futuro
el evento disrupción creativa junta a voces que usan la tecnología con un objetivo común: diseñar futuros distintos y amigables.
los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa
los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal
para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho
el tribunal supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente
el padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva
el supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros
la autoridad fiscal examina las becas universitarias: concluye que se pagan tarde y son escasas para quien vive fuera
las becas predoctorales tienen un efecto muy limitado sobre la producción científica y se conceden con unos criterios subjetivos, concluye el organismo encargado de velar por las cuentas públicas
 ¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo
publicidad de hipotecas, en madrid. víctor sainz
¿planea pedir una hipoteca? estas son las nuevas reglas
este domingo entra en vigor la nueva ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. descubra cómo serán
cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
la revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje
 ¿troglodita digital o robocop 2.0? descubre qué tipo de empleado eres
las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
la gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. istock
jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)
la gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños
lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo
los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el i barómetro del empleo elaborado por infojobs
instalaciones de calidad pascual en aranda de duero, burgos.
los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en españa
así es cómo calidad pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 los ‘galácticos’ de los videojuegos
gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
 ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
 ¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
1. 1vídeoasí son los sueldos españoles: el más frecuente es de 17.482 euros y los más bajos están en la hostelería
2. 2las familias españolas se suman a la revolución de los paneles solares
3. 3“el ‘presentismo’ del hombre ha empeorado la brecha salarial con la mujer”
4. 4huawei sigue en pie: abrirá su tienda más grande del mundo en madrid el 5 de julio
5. 58.000 toneladas de miel para endulzar el mundo desde salamanca
6. 6si tiene una casa grande y quiere venderla a trozos, así se segrega una vivienda
7. 7la carne más cara de la ue está en austria; el pan más barato, en rumania
8. 8el discurso de draghi tumba el rendimiento del bono al mínimo histórico
9. 9aliexpress elige a españa como laboratorio para su expansión global
10. 10baviera se vuelca en la fp dual: cantera empresarial contra la falta de mano de obra
1. 1vídeoel supremo eleva la condena a la manada a 15 años: fue una violación múltiple, no un abuso sexual
2. 2vídeola rebelde victoria marichalar
3. 3vídeoingresan en una prisión de sevilla los cinco integrantes de la manada detenidos
4. 4fotogaleríalas 25 playas más bonitas de españa, según los lectores de el país
5. 5vídeosale a la luz un vídeo de torturas en el ‘caso ayotzinapa’
6. 6vídeoel supremo cree que la manada perpetró al menos 10 violaciones y no una sola agresión sexual continuada
7. 7fotogaleríala detención de los miembros de la manada, en imágenes
8. 8los creadores de seriesyonkis, absueltos tras el mayor juicio por piratería celebrado en españa
9. 9vídeotrump afirma que paró un ataque contra irán porque le pareció “desproporcionado”
10. 10cuando la defensa es manada
1. 1vídeosale a la luz un vídeo de torturas en el ‘caso ayotzinapa’
2. 2vídeoel supremo eleva la condena a la manada a 15 años: fue una violación múltiple, no un abuso sexual
3. 3vídeosolsticio de verano: llega el calor oficial con el día más largo del año
4. 4dodge afirma que há “fundadas dúvidas” sobre mensagens do ‘the intercept’
5. 5vídeotrump afirma que paró un ataque contra irán porque le pareció “desproporcionado”
6. 6de oficiar el funeral a prisión acusado del asesinato
7. 7crise na lava jato: não “é o hacker”, são os ‘whistleblowers’
8. 8vídeola rebelde victoria marichalar
9. 9vídeoingresan en una prisión de sevilla los cinco integrantes de la manada detenidos
10. 10“tu carrera nunca te abandonará; tu marido, no se sabe”
1. 1vídeosale a la luz un vídeo de torturas en el ‘caso ayotzinapa’
2. 2vídeoun sonajero une a una madre fusilada y su hijo 83 años después
3. 3vídeoel supremo eleva la condena a la manada a 15 años: fue una violación múltiple, no un abuso sexual
4. 4cuando la defensa es manada
5. 5“el ‘presentismo’ del hombre ha empeorado la brecha salarial con la mujer”
6. 6vídeola nutria entra al centro de madrid surcando el manzanares
7. 7velázquez, rembrandt, vermeer. pintores sin fronteras
8. 8vídeoel supremo cree que la manada perpetró al menos 10 violaciones y no una sola agresión sexual continuada
9. 9vídeotapes of spaniards’ attempt to extort julian assange: “this is worth €3m”
10. 10una famosa columnista acusa a donald trump de haberla violado hace 23 años
1. 1¿por qué nos cuesta más hacer amigos a partir de los 30 (y cómo solucionarlo)?
2. 2estas aguas cristalinas no están en el caribe, sino en las lagunas de ruidera
3. 3una hora en avión, dos en tren: la iniciativa ecológica para prohibir los vuelos cortos
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 5'lideresas', el proyecto que coloca a mujeres mayores de 65 en fotos icónicas
6. 6año 2141, españa conquista el mundo (en twitter)
7. 7vídeoprobamos la ‘thermomix de lidl’ para saber por qué causa tanto furor
8. 8las oposiciones y la probabilidad de que caiga el tema que no has estudiado
9. 9en busca de un profesor de filosofía de barakaldo al que adoran sus alumnos
10. 10"si sor juana viviera hoy sería feminista y tendría twitter"
