economía nacional e internacional en el país
 6 abr 2019 actualizado 10:25 cest
 la ministra de economía, nadia calviño, habla con su homólogos de alemania e italia, ayer en bucarest (rumania). daniel mihailescu afp
 bruselas urge a culminar la reforma del euro ante la desaceleración y el brexit
moscovici avisa a los socios de la moneda única de que deben "mentalizarse" para dar "cualquier tipo de respuesta necesaria" al frenazo económico
 presupuesto del euro, una casa de ‘lego’
las cuentas comunes de la eurozona eran una vieja idea de bruselas resucitada por emmanuel macron que el verano pasado capotaba
 por todo esto no puede comprar su casa soñada
la piscina o el ascensor son solo algunos factores que suben el precio de las viviendas. el comprador acaba renunciando a muchos extras para abaratar costes
joseph safra, en una foto de archivo de 2002, sale del juicio por la muerte de su hermano edmond, en mónaco. vanina lucchesi afp
joseph safra: el banquero más rico del mundo tiene hambre de pizza
el financiero libanés afincado en brasil forma parte del consorcio que ha lanzado una opa sobre telepizza. ha cimentado su fortuna en la discreción y la austeridad
 la fortuna de los más ricos deja de ser tabú en ee uu
la propuesta de la senadora demócrata elizabeth warren de imponer un impuesto a las grandes fortunas abre un debate hasta ahora dormido
 llega la semana santa: ¿en qué parte de españa o europa es más barato poner gasolina?
los conductores que se queden en españa estas vacaciones pagarán un 5,7% más por el carburante con respecto a 2018
 rosauro varo vende sus 2.000 licencias de vtc a cabify
el empresario sevillano se convierte en uno de los principales accionistas de la plataforma de transporte
aunque el presidente sea despojado del cargo el próximo año, para muchos estadounidenses será demasiado tarde
 trump se apunta una victoria con la elección de david malpass como presidente del banco mundial
el candidato del mandatario republicano es crítico con la institución multinacional que presidirá por cinco años
ibex 35 9.510,30 ( -0,25 %) acciona 103,90 (-1,70 %) acerinox 9,38 (+ 0,67 %) acs 40,14 (+ 0,53 %) aena sa 162,40 (+ 0,15 %) amadeus 71,52 (+ 0,06 %) arcelormittal 20,00 (+ 1,29 %) bankia 2,43 (-0,57 %) bankinter 7,15 (0,00 %) bbva 5,50 (-0,05 %) caixabank 2,97 (+ 0,17 %) cellnex telecom sa 26,54 (-1,23 %) cie automotive 24,44 (-0,08 %) colonial 9,31 (-0,11 %) enagas 25,76 (-0,62 %) ence 5,21 (+ 0,87 %) endesa 22,71 (-0,39 %) ferrovial 21,25 (0,00 %) grifols 25,24 (+ 0,84 %) iag 6,07 (-0,72 %) iberdrola 7,94 (-0,23 %) inditex 26,70 (-0,74 %) indra 10,12 (+ 1,40 %) mapfre 2,59 (+ 0,27 %) mediaset 6,67 (-0,36 %) melia hotels international 8,30 (-0,78 %) merlin properties 11,81 (-1,25 %) naturgy 25,39 (-0,08 %) ree 18,98 (-0,55 %) repsol 15,34 (+ 0,39 %) sabadell 0,96 (-1,05 %) santander 4,40 (-0,11 %) siemens gamesa 15,00 (+ 0,37 %) telefónica 7,51 (-1,47 %) técnicas reunidas 26,98 (+ 2,59 %) viscofan 54,90 (+ 1,01 %)
 la revolución energética ya está aquí
la urgencia por una transición a las renovables exige la cooperación de empresas, administraciones y ciudadanos
 la cnmv alerta de un presunto nuevo chiringuito del fundador de gowex
jenaro garcía intenta conseguir fondos en una página web para devolver el dinero a los inversores de gowex
 la autoridad fiscal dice que los ‘viernes sociales’ cuestan 920 millones y sumarán una décima más al déficit
el organismo que vigila las cuentas públicas cree que no se hacen esfuerzos para reconducir el desfase presupuestario
 las comunidades de vecinos y los polígonos podrán tener autoconsumo eléctrico colectivo sin trabas
el real decreto compensa con rebajas en la factura la energía generada y que no se use si se vierte en la red
 renfe registra los mayores beneficios de su historia: 111 millones gracias a la subida de viajeros y las subvenciones
la compañía pública consigue en 2018 ganar dinero por segundo ejercicio consecutivo tras elevar el número de usuarios el 4%
 el ere en caixabank marca la junta del banco en valencia
la entidad ha anunciado un ajuste de 2.157 empleados para recuperar la rentabilidad
 bruselas acusa a bmw, daimler y volkswagen de frenar el desarrollo de coches menos contaminantes
las compañía automovilisticas alemanas se enfrentan a multas que podrían ascender hasta al 10% de sus ingresos globales
 alba invierte 557 millones en la firma dueña de securitas direct
la participación del 8,4% que la entidad ostentará en shield luxco 1.5 representará una participación indirecta aproximada del 7,5% en el capital social de verisure midholding ab
 el comercio electrónico en españa mueve por primera vez más de 10.000 millones en un trimestre
las ventas por internet crecieron un 29,9% en el tercer trimestre de 2018, con el turismo como sector más destacado
 ferrovial confía en cerrar la venta de su filial de servicios antes del verano
la junta aprueba la reelección como consejeros de bergareche y ayuso a la que se opinía leopoldo del pino, el hermano del presidente
 ee uu se recupera del bache y vuelve a crear empleo con solidez
el presidente trump reclama a la reserva federal una rebaja cuantitativa de tipos de interés para impulsar más el crecimiento
 la exmujer de bezos, cofundadora de amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio
mackenzie bezos mantendrá un 25% de la participación que compartía con su esposo y renuncia a las propiedades en 'the washington post' y la empresa espacial blue origin
 desigualdad en la ue: la brecha entre norte y sur ha crecido en los últimos 15 años
los ministros discutirán este viernes un documento que advierte del peligro de "tensiones sociales" si sigue esa tendencia
 inquilinos de toda europa buscan un millón de firmas por la vivienda pública
ciudades españolas y europeas han convocado protestas este sábado contra el precio de los alquileres
 registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica
con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato
los próximos son días de triste tensión para elegir entre lo malo y lo peor
 españa: resiliente y vulnerable
rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces
es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo
 la deuda externa se hace más débil
aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama
el entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios
no está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización
geographica, el valor de que los datos hablen
la empresa sevillana, que factura tres millones de euros, se ha convertido en una de las 100 mejores compañías geoespaciales del mundo
 las empresas declaran la guerra a las ‘fake news’
las falsas noticias socavan la reputación de las organizaciones, que se defienden con protocolos de crisis para intentar frenarlas
 la bolsa se queda huérfana: los analistas ignoran más de 60 valores
en el mercado hay miedo a que cada vez haya menos valores estudiados debido a la mayor transparencia que exige mifid ii
el estudio mallorquín xaloc, con cinco años de vida, lanza ‘super kickers league’ y entra en el catálogo de nintendo
una alumna interviene durante una clase en el mba de iese business school. iese
un día en el mba que forma a la futura élite
el iese centra su éxito formativo en un sistema enfocado en el debate y la reflexión
 ferrovial vende para centrarse en su punto fuerte, las infraestructuras
su decisión de desprendense de la división de servicios, poco rentable y penalizada por el brexit, es aplaudida por el mercado, que valora la presencia en canadá y ee uu. el 84,6% de las recomendaciones del consenso de analistas son de compra
 el riesgo de acostumbrarnos a la anormalidad financiera
justo cuando parecía que las cosas iban a cambiar, el bce ha apagado el horno para que siga frío
 la cnmv alerta de otra presunta estafa de jenaro garcía, que ha montado un gowex 2
el presunto delincuente lanza una web que entrega 'tokens' a cambio de dinero en efectivo y ofrece participar a los inversores estafados en gowex
 así será el autoconsumo de electricidad
habrá dos opciones de producción: con excedentes que se verterán a la red y sin excedentes, para instalaicones inferiores a 100 kw.
 los fondos lone star y apollo se interesan por el 100% de ferrovial servicios
ocho firmas se plantean pujar por alguna de las partes de la filial; lla junta de accionistas dará luz verde hoy a la operación
cartel de frankenstein, de 1931 getty images
determinismo tecnológico: ¿controlamos a la tecnología o nos controla ella?
¿pintamos los humanos algo en el avance tecnológico de la sociedad?. los defensores del determinismo tecnológico creen que no demasiado. “no toda innovación es progreso”, aseguran sin embargo no pocos filósofos.
 ocho pasos para que tu negocio aborde la economía colaborativa
la supervivencia de las empresas actuales pasa por reinventar su modelo de negocio. para ello, debemos responder la pregunta que surge a continuación: ¿cómo podemos hacerlo?
 mitchell baker (mozilla): “el internet abierto está en peligro”
la suprema líder de mozilla advierte que estamos asistiendo de nuevo al asfixiante monopolio que tuvo microsoft en los inicios de internet, pero con google y apple, y en nuestros móviles
 esta inteligencia artificial puede saber tu contraseña oyendo el sonido de las ‘teclas’
cuando presionas la pantalla, el toque genera una onda que se propaga en la superficie y que pueden captar los micrófonos
 ¿se puede asegurar la ciberseguridad en las próximas elecciones generales?
aislar del discurso político a los extremistas es negar a un porcentaje (quizás minoritario) de ciudadanos que están en su legítimo derecho a pronunciarse y, además, conduce a un entorno de retroalimentación negativa
 ser perfeccionista en el trabajo es un gran defecto
vivimos en una sociedad que, por algún motivo, ensalza la búsqueda de la perfección. varios estudios concluyen que eso es altamente contraproducente en el ámbito laboral.
 nick srnicek: “o regulamos más a las grandes tecnológicas o las hacemos públicas”
el profesor de economía digital del king’s college de londres apuesta por retomar parte del discurso comunista para mejorar los desequilibrios de poder generados por los imperios tecnológicos
 los consumidores de contenido en ‘streaming’ están cansados de tanta plataforma
el 47% de los usuarios en ee uu afirman estar frustrados por el número creciente de suscripciones y servicios requeridos para ver lo que quieren, según una encuesta de deloitte.
 los perros no entienden a los robots
un estudio de la universidad de yale concluye que el mejor amigo del hombre no quiere cambiarnos por androides. los canes son incapaces de comprender las señales hechas por robots humanoides
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica
la madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. el tribunal supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor
aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito
las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños
por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa
la cúpula de los centros es la llave de la innovación y la mejora de la enseñanza, pero los equipos directivos reclaman más formación y recuperar el liderazgo
 ¿qué sabes de la nueva ley que regula las hipotecas? ponte a prueba
este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?
 así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’
salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iahorro
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre
el comercio de proximidad trata de competir con las grandes superficies con una oferta especializada y el trato personalizado como banderas
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1la autoridad fiscal dice que los ‘viernes sociales’ cuestan 920 millones y sumarán una décima más al déficit
2. 2las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre
3. 3por todo esto no puede comprar su casa soñada
4. 4la cnmv alerta de un presunto nuevo chiringuito del fundador de gowex
5. 5rosauro varo vende sus 2.000 licencias de vtc a cabify
6. 6la fiscalía pide 18 años de cárcel para el fundador de la empresa de wifi gowex
7. 7trump se apunta una victoria con la elección de david malpass como presidente del banco mundial
8. 8la fortuna de los más ricos deja de ser tabú en ee uu
9. 9las comunidades de vecinos y los polígonos podrán tener autoconsumo eléctrico colectivo sin trabas
10. 10la exmujer de bezos, cofundadora de amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio
1. 1erc ganaría las generales en cataluña con el psc en segunda posición, según el cis catalán
2. 2la casa de bertín se llena de ilusión con la derecha
3. 3vídeo“odio tocar con ellos”: así fueron los turbulentos últimos días de kurt cobain
4. 4vídeo“los policías me decían: ‘es la ley... pero habríamos hecho lo mismo”
5. 5“¡no quiero putos rojos de mierda en mi pelotón!”
6. 6la ue quiere blindarse ante la segunda prórroga del brexit para evitar el riesgo de sabotaje interno de londres
7. 7vídeomàxim huerta: “reconozco que con un poco de apoyo del gobierno me habría quedado”
8. 8el metro fantasma del raval
9. 9charlize theron busca alguien con quien salir, pero no encuentra a un valiente
10. 10vídeolos tres ‘funerales’ que muestran la tristeza de los gorilas
1. 1bolsonaro anuncia 13º salário do bolsa família para marcar 100 dias no poder
2. 2vídeo“odio tocar con ellos”: así fueron los turbulentos últimos días de kurt cobain
3. 3vídeoos gurus digitais criam os filhos sem telas
4. 4vídeolos tres ‘funerales’ que muestran la tristeza de los gorilas
5. 5charlize theron busca alguien con quien salir, pero no encuentra a un valiente
6. 6vídeo“trafiquei mulheres por mais de 20 anos, comprava e vendia como se fossem gado”
7. 7estados unidos retira el visado a la fiscal de la corte penal internacional
8. 8vídeomuere el músico alberto cortez, autor de ‘castillos en el aire’
9. 9vídeo“los policías me decían: ‘es la ley... pero habríamos hecho lo mismo”
10. 10fotogaleríaas dez fotos mais valiosas de lula
1. 1la casa de bertín se llena de ilusión con la derecha
2. 2noam chomsky: “la gente ya no cree en los hechos”
3. 3vídeomaría josé carrasco estuvo 10 años esperando una residencia
4. 4vídeoempantallados: la “adicción sin sustancia” que empieza a los 14 años
5. 5terapia de grupo sobre hernán cortés en su tierra
6. 6investigado álvaro uribe por posible acumulación irregular de terrenos
7. 7fotogaleríael genocidio de ruanda, en la mirada de un maestro de la fotografía
8. 8gmail permitirá enviar mensajes de forma diferida
10. 10dimite un alto cargo de la moncloa por su relación con el ‘caso villarejo’
1. 1todas las veces que la eutanasia llegó al congreso
2. 2¿tiene razón el coche negro o el plateado? hora y media parados por la misma plaza de aparcamiento
3. 3por qué creemos que nuestro partido siempre tiene razón y los demás están equivocados
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 5la política, explicada para niños por los candidatos a la moncloa
6. 6vídeo¿no te gusta el meme de lacalle? "mentira, mentira... mentiroso"
7. 7tengo 34 años y hace tres me diagnosticaron autismo
8. 89 personas que se han mudado muchas veces te dan consejos para tu próxima mudanza
9. 9vídeoexponiendo a badabun: qué hay detrás del canal con más visualizaciones en youtube en español
10. 10¿cuáles son las raciones que más nos gustan?
