economía nacional e internacional en el país
 24 abr 2019 actualizado 18:51 cest
un avión b737 max 8 en el vuelo de prueba previo a la entrega ted s. warren ap
boeing gana un 13% menos y calcula en 1.000 millones el coste de la crisis del b737 max
la compañía aeroespacial suspende el programa de recompra de acciones y aplaza la publicación de la guía de previsiones que da a los inversores por la incertidumbre
 cancelaciones, menos frecuencias y retraso en la jubilación de aviones: así responden las aerolíneas a los problemas del 737 max
 nueva york / méxico / buenos aires 4
los operadores americanos del boeing que ha tenido que ser retirado se ven obligados a sacar todo el provecho de su flota y a reducir algunos vuelos en los destinos con menor densidad de tráfico
 competencia pide primar el precio sobre la calidad en las empresas que ofrecen viajes del imserso
un informe de la cnmc que analiza los pliegos para las licitaciones de estos viajes pide trocear los paquetes para que concurran más empresas
 el supervisor obliga a la banca a rectificar 160 anuncios por publicidad engañosa hasta marzo
se duplican los requerimientos motivados en los tipos de interés de los préstamos y las comisiones cobradas
 destapado un fraude a la seguridad social que llegó a colocar a una niña de tres años al frente de una empresa
la policía detiene a 26 personas tras defraudar 18 millones con un entramado de 17 empresas en cataluña
 el beneficio de petronor cae un 1,12% en 2018 pese a lograr récord de ventas
el presidente de la compañía, emiliano lópez atxurra, cree que los hidrocarburos seguirán siendo un actor en movilidad
 el sabadell vende su promotora solvia por 241 millones de euros
el cierre de la operación a intrum permite al banco vallesano mejorar 15 puntos su ratio de capital
la directora gerente del fondo monetario internacional (fmi), christine lagarde. efe
la misteriosa declaración de lagarde por el ‘caso bankia’: el fmi dice que no tiene la citación
mientras un documento de la audiencia señala que la directora gerente del fondo comparecerá el 8 de mayo, el organismo afirma no haber recibido ninguna petición de declaración
ibex 35 9.456,40 ( -0,74 %) acciona 102,00 (+ 0,10 %) acerinox 9,52 (-0,61 %) acs 40,39 (+ 0,32 %) aena sa 160,25 (+ 0,79 %) amadeus 70,20 (-0,26 %) arcelormittal 20,17 (-1,25 %) bankia 2,32 (-1,69 %) bankinter 7,00 (-2,02 %) bbva 5,41 (-1,22 %) caixabank 2,82 (-1,74 %) cellnex telecom sa 25,89 (-1,07 %) cie automotive 25,02 (-0,24 %) colonial 9,53 (+ 1,44 %) enagas 24,95 (+ 0,52 %) ence 5,00 (-1,48 %) endesa 21,97 (+ 0,46 %) ferrovial 21,45 (+ 1,56 %) grifols 24,05 (-0,37 %) iag 6,17 (-0,58 %) iberdrola 7,81 (-0,33 %) inditex 27,70 (-0,50 %) indra 10,41 (+ 0,77 %) mapfre 2,61 (-1,88 %) mediaset 6,70 (-1,24 %) melia hotels international 8,69 (-0,74 %) merlin properties 12,29 (+ 1,99 %) naturgy 24,73 (-0,64 %) ree 18,25 (-0,27 %) repsol 14,81 (-2,50 %) sabadell 0,97 (-2,61 %) santander 4,48 (-1,58 %) siemens gamesa 15,60 (+ 0,45 %) telefónica 7,34 (-1,20 %) técnicas reunidas 26,70 (-0,52 %) viscofan 55,85 (-0,62 %)
 bruselas corrige a la baja el déficit de españa y lo sitúa en el 2,5%
españa deja de ser el país de la ue con más déficit y enfila el camino para salir de la tutela de la comisión europea
 google recibe autorización de ee uu para hacer entregas con drones
wing contará con las mismas certificaciones que las pequeñas aerolíneas y espera iniciar el envío de productos en los próximos meses
 la inspección del banco de españa se enteró por la prensa de la salida de rato
según el ex director de inspección, pedro gonzález, también se enteraron por los medios de la presentación de las cuentas de 2011sin auditoría
 los inversores en holanda dan la espalda a las empresas que montan ellas
el país europeo debate por qué los inversores son reticentes a apoyar proyectos tecnológicos liderados por mujeres
 una heredera de disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio
abigail disney, sobrina nieta de walt disney, critica el salario de 65 millones de dólares de bob iger y dice que con parte de ese dinero se podrían subir los sueldos más básicos
 el consejero delegado de dia advierte del riesgo de liquidación si fracasa la opa de fridman
el fondo letterone insiste en que no subirá la oferta y pinta un panorama oscuro para los accionistas que no acudan a la opa
 twitter triplica el beneficio trimestral hasta los 190 millones de dólares
la compañía reporta que 134 millones acceden a diario a la red social, lo que supone un incremento del 10% en un año
 la inspección forzó dos de cada diez cambios de contrato temporal a fijo porque detectó fraude
las casi 200.000 conversiones instadas por trabajo en 2018 son la cifra más alta en los últimos 12 años
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
seat amplía su oferta de movilidad con su primera incursión en coche compartido
la marca de grupo volkswagen ofrecerá coches por horas desde uno de sus concesionarios en madrid
 el polvo que crea oportunidades
la tecnológica digimet, con sede en irún, ha patentado un horno que convierte los residuos siderúrgicos en un negocio
 se vende piso en valencia con 20 habitaciones y 27 inmuebles más. razón: rtve
la corporación de la televisión pública vende en el portal idealista 28 activos inmobiliarios por más de 20 millones
están saliendo a bolsa algunos unicornios tecnológicos que, en algunos casos, no están en beneficios ni en la cota de resultados que se esperaba
 la reforma laboral que debe hacerse
el sistema público de empleo necesita una buena revisión pero nadie parece coger esta antorcha cuando más se necesita
españa tiene un tesoro en cada tejado con este tipo de energía renovable porque se produce directamente donde se consume
 ¡españoles! ¡a las cosas, a las cosas!
en españa crecemos por acumulación de factores, pero no porque los combinemos de forma efectiva
 los republicanos son los verdaderos extremistas
no es casualidad que las principales críticas contra los demócratas se centren en dos mujeres de color
las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica
las telefónicas europeas son incapaces de rentabilizar la nueva era industrial a la que dan soporte con sus redes, acosadas por la deuda y la regulación
gráfico las cuentas de las mayores operadoras europeas
las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’
el mercado nacional está marcado por la fuerte competencia de las tarifas ‘todo en uno’ de fibra y móvil
 un ‘software’ para los edificios
en poco más de dos años simbioe se ha hecho con la gestión de 180 inmuebles en españa y portugal
 jjuan pisa el freno para correr más
el fabricante de componentes para motos paraliza su diversificación tras el éxito de sus sistemas de seguridad
 los hidalgo, dueños y señores de las vicisitudes de air europa y halcón viajes
la salida del último director general de globalia evidencia que al grupo turístico se le atraganta la profesionalización de su gestión y sigue gobernado por patrones familiares
 avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas
la compañía de productos cosméticos pelea por salir de pérdidas presionada por la dura competencia de las compañías de bajo coste
 entrevista | markus tacke, consejero delegado de siemens gamesa
markus tacke | “desde luego que no favorecemos a siemens frente a iberdrola”
el principal ejecutivo del grupo eólico avanza en la integración de las dos compañías e insiste en el buen hacer del consejo para evitar conflictos de interés
la circularidad del análisis ortodoxo
la cronificación de excedentes empresariales plantea un desafío a la política económica
lo que quieren los empresarios y piden al nuevo gobierno
gobierno estable, seguridad jurídica, control de las cuentas públicas, rebaja de cotizaciones sociales, reforma institucional...
un local de telepizza. getty images
kkr se garantiza el control de telepizza una semana antes del fin de la opa
las aceptaciones de la oferta ya le aseguran superar el 50% del capital
el fundador del fondo de inversión letterone, mijail fridman, primer accionista de dia. getty
fridman ya teme que la opa fracase y se lanza a convencer a los minoritarios de dia
fridman ya teme que la opa fracase y se lanza a convencer a los minoritarios de dia
 blackstone abre la puerta a la venta de pisos sociales comprados en madrid
el fondo pone en el mercado casas de su socimi fidere baraja incluir una pequeña parte de las 1.860 adquiridas a la emvs de la capital
 la operación chamartín se la juega a un pleno extraordinario en mayo
carmena está a la espera del informe ambiental del gobierno regional
 de su área de renovables con la promesa de un alto ‘pay out’
la constructora presenta hoy a los inversores el plan de cotizar con zero-e
 los lideres pasan de puntillas sobre sus planes económicos
cataluña centra el mayor cruce de réplicas entre los aspirantes que no ofrecen detalles de su pulso fiscal o sus coincidencias en pensiones
registros de bancos japoneses de 1912 a 1980 (capital, reserva, préstamos, acciones, activos, inventario, efectivo, reservas, dividendos, etc.). harvard / theam
cómo unos tipos en chanclas y una ‘pro’ de harvard pretenden alterar las previsiones económicas
una empresa canaria está desarrollando una plataforma ideada por una de las economistas más brillantes de la última década con archivos históricos hasta ahora inaccesibles.
 ‘fortnite’ pone un pie en las industrias musical y cinematográfica
el popular videojuego organiza conciertos virtuales dentro de sus partidas y realiza ‘crossovers’ de películas para dar de qué hablar. su próxima campaña tiene que ver con el estreno del último título del universo marvel.
 la banca del futuro se está inventando hoy
el programa start path de mastercard apuesta por ‘startups’ relacionadas con servicios tipo ‘fintech’ o de métodos de pago. el objetivo: encontrar las ideas que cambiarán el funcionamiento del sector
 ¿no sabes en qué trabajar? este es el mapa definitivo de profesiones digitales
la acelerada transformación digital ha traído al mercado cientos de profesiones nuevas. el país retina y la escuela de negocios isdi te ofrecen un resumen de las más destacadas... y lo que puedes terminar ganando
 un milagro chino: de la ingeniería inversa a la supremacía tecnológica en 30 años
el increíble progreso tecnológico de china responde a la exigencia de acortar una distancia con ee.uu. que militarmente parece insalvable
 la tabaquera que pretende vender menos humo
philip morris internacional se vuelca con la investigación científica en su centro de innovación, conocido como el cubo, en una apuesta por transformar una industria controvertida e involutiva
 los hoteles del futuro ‘elegirán’ a sus huéspedes
la combinación de marketing, ‘big data’ y ‘machine learning’, se abre camino como una opción para reducir la dependencia de los hoteleros hacia las plataformas de reserva online
 objetivo: salvar del cáncer a miles de mujeres en india
ibreastexam hace rápidos exámenes mamarios sin dolor ni radiación, y es portátil. la detención temprana salvaría a más de 70.000 indias que mueren en el país con más casos de este cáncer
¿qué permisos laborales tienes a tu disposición si trabajas el domingo y quieres ir a votar?
la ley otorga a los empleados que tengan que trabajar durante la jornada electoral del 28-a una serie de derechos para poder compatibilizar ambas obligaciones.
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el laberinto legal que sufren las parejas homosexuales para inscribir a sus hijos
la legislación, pensada para la familia tradicional, solo ofrece una vía directa a las lesbianas casadas, pero no a las que son pareja de hecho ni a los gays
la universidad española se abre al gran mercado ruso
cuatro campus nacionales firman una alianza con instituciones del país euroasiático, que envía 75.000 alumnos fuera cada año
 contribuyentes frente a la declaración de la renta: sin conocimientos y a lo loco
el 43% presenta el irpf por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iahorro
anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de sevilla. paco puentes
test | ¿lo sabes todo sobre las hipotecas? un examen para los que se creen expertos
contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿conoces hasta las menos habituales?
la mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros
a menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. pequeña guía para acertar el proceso
¿sabes qué es una tienda verde y amable? ¿y qué beneficios aporta? así la puedes identificar
 ¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
los contratos que más vas a utilizar en tu empresa
guía para no equivocarse al ampliar la plantilla de una pyme
desde jumilla a japón y ee uu: cómo conquistar el planeta del vino
el grupo garcía carrión, primera bodega de europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
 el arte urbano puede ser una profesión
ifema acogerá el festival mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista
 un negocio de garras y pezuñas
los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 mascota
 un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
1. 1una heredera de disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio
2. 2cancelaciones, menos frecuencias y retraso en la jubilación de aviones: así responden las aerolíneas a los problemas del 737 max
3. 3bruselas corrige a la baja el déficit de españa y lo sitúa en el 2,5%
4. 4méxico se convierte por primera vez en el principal socio comercial de estados unidos
5. 5la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
6. 6competencia pide primar el precio sobre la calidad en las empresas que ofrecen viajes del imserso
7. 7¿merece la pena conseguir un título de inglés solo para incluirlo en el currículum?
8. 8destapado un fraude a la seguridad social que llegó a colocar a una niña de tres años al frente de una empresa
9. 9se vende piso en valencia con 20 habitaciones y 27 inmuebles más. razón: rtve
10. 10google recibe autorización de ee uu para hacer entregas con drones
1. 1ganadores y perdedores del último debate
2. 2encuesta | ¿quién cree que ha ganado el segundo debate?
3. 3vídeoel peor, rivera: el mejor, iglesias
4. 4vídeohallados en una cueva los cadáveres de la madre y el niño alemanes desaparecidos en tenerife
5. 518 días para escapar de una montaña feroz
6. 6vídeoasí te hemos contado en directo el debate electoral de atresmedia
7. 7vídeola guerra abierta entre rivera y casado por liderar la derecha domina el debate
8. 8un, dos, tres…responda otra vez: ¿qué fue de sus azafatas 47 años después?
9. 9vídeoel estado islámico asume la autoría de la cadena de atentados de sri lanka
10. 10ganadores y perdedores del primer debate
1. 1os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
2. 2vídeoel estado islámico asume la autoría de la cadena de atentados de sri lanka
3. 3vídeolección de humildad y erudición de ida vitale
4. 418 días para escapar de una montaña feroz
5. 5ganadores y perdedores del último debate
6. 6méxico se convierte por primera vez en el principal socio comercial de estados unidos
7. 7como a ordem de nascimento influi na personalidade de seus filhos
8. 8vídeohallados en una cueva los cadáveres de la madre y el niño alemanes desaparecidos en tenerife
9. 9una heredera de disney tacha de “locura” que el consejero delegado gane 1.400 veces más que el empleado medio
10. 10a história da selfie com ndeze e ndakasi, duas gorilas órfãs que posam com seu cuidador
1. 1vídeoasí te hemos contado en directo el debate electoral de atresmedia
2. 2ganadores y perdedores del último debate
3. 3vídeoel peor, rivera: el mejor, iglesias
4. 4vídeola españa del “¿me deja terminar?”
5. 5vídeocomienza la primera vacunación masiva contra la malaria
6. 6osasuna, el club de los 16.000 futbolistas
7. 7vídeoelecciones generales: la campaña electoral en directo
8. 8los sms de un empresario del 3% apuntan a xavier trias y felip puig
9. 9el pp lanza una campaña engañosa contra sánchez por whatsapp en pleno debate
10. 10el regreso de los yihadistas magrebíes del isis amenaza la seguridad europea
1. 1"calma, no se ponga nervioso", que llegan las bromas sobre el segundo debate
2. 2vídeo198, la marca de izquierdas del jersey de pablo iglesias
3. 3la historia del selfi con ndeze y ndakasi, dos gorilas huérfanas que posan con su cuidador
4. 4el 8x02 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
5. 5de las lecturas de la constitución de iglesias al silencio de rivera: el debate en tuits
6. 6vídeo¿quién crees que ganó el debate? depende de tu filtro burbuja
7. 7vídeola cadena de whatsapp del voto 1+1+1 en el senado: útil en teoría, casi imposible en la práctica
8. 8"estoy cansadísima, te necesito": la carta de una madre a un padre que no hace nada en casa
9. 9vídeolos 49 peores chistes de la historia
10. 10una rosa, un libro, un 'starter pack': tópicos literarios para enviar a tus amigos lectores
