economía nacional e internacional en el país
 4 abr 2019 actualizado 20:09 cest
 mario draghi, presidente del bce, el pasado 27 de marzo en una conferencia en fráncfort (alemania). kai pfaffenbach reuters
 el bce pospuso la subida de tipos tras constatar que el bajón en el crecimiento durará “varios trimestres”
las actas de la reunión de marzo revelan que el organismo se planteó aplazar aún más la próxima alza en el precio del dinero
 la guardia civil asesta el mayor golpe a las ‘mafias del carburante’ al destapar un fraude de 150 millones en iva
la operación drake permite desarticular dos tramas y se salda con 21 detenidos y la intervención de dos millones de litros de combustible
 detenido por cuarta vez el expresidente de nissan, carlos ghosn
el grupo automotor, también integrado por renault y mitsubishi, le niega un retiro dorado: rechaza pagarle una pensión estimada en 765.000 euros anuales
jeff bezos y mackenzie bezos, en abril de 2018 en alemania. picture alliance via getty images
la exmujer de bezos, cofundadora de amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio
mackenzie bezos mantendrá un 25% de la participación que compartía con su esposo y renuncia a las propiedades en 'the washington post' y la empresa espacial blue origin
 el gobierno aprobará mañana un real decreto para impulsar el autoconsumo eléctrico
la ministra para la transición ecológica, teresa ribera, adelanta que también abordará medidas contra la pobreza energética
 el fmi pide a los países que vigilen los precios de la vivienda por su efecto en la economía
el organismo señala que en el último lustro hubo un encarecimiento sincronizado en las grandes ciudades y ve riesgos de caídas en los próximos años
 la cadena de supermercados supersol planea 400 despidos tras siete años de pérdidas
los sindicatos denuncian que se cerrarán tiendas y que 3.000 empleados verán modificadas sus condiciones laborales
un joven mira el escaparate de una inmobiliaria en madrid. kike para
¿es cara la casa que quiere comprar? regatear da resultado casi siempre
seis de cada diez compradores de vivienda negocian el importe y, de estos, nueve de cada diez consiguen rebajarlo, según un estudio de un portal inmobiliario
 vodafone elimina la cuota básica de su servicio de tv y lo sustituye por una oferta a la carta
los clientes podrán elegir entre cinco paquetes de cine y series que se podrán contratar independientemente, con un ahorro considerable en la factura
ibex 35 9.534,10 (+ 0,49 %) acciona 105,70 (+ 2,62 %) acerinox 9,32 (-0,19 %) acs 39,93 (+ 0,58 %) aena sa 162,15 (-0,98 %) amadeus 71,48 (-0,17 %) arcelormittal 19,75 (-0,59 %) bankia 2,44 (+ 1,96 %) bankinter 7,15 (+ 0,76 %) bbva 5,50 (+ 1,57 %) caixabank 2,97 (+ 1,02 %) cellnex telecom sa 26,87 (-1,18 %) cie automotive 24,46 (+ 0,58 %) colonial 9,32 (+ 0,43 %) enagas 25,92 (0,00 %) ence 5,16 (-1,05 %) endesa 22,80 (+ 0,71 %) ferrovial 21,25 (-0,42 %) grifols 25,03 (-0,67 %) iag 6,11 (-1,10 %) iberdrola 7,96 (+ 0,63 %) inditex 26,90 (+ 0,98 %) indra 9,98 (-1,38 %) mapfre 2,58 (+ 0,43 %) mediaset 6,69 (-2,36 %) melia hotels international 8,37 (-0,18 %) merlin properties 11,96 (-0,08 %) naturgy 25,41 (+ 0,59 %) ree 19,08 (+ 0,61 %) repsol 15,28 (-1,00 %) sabadell 0,97 (+ 2,11 %) santander 4,41 (+ 0,99 %) siemens gamesa 14,95 (+ 0,74 %) telefónica 7,62 (+ 0,89 %) técnicas reunidas 26,30 (-0,53 %) viscofan 54,35 (-0,55 %)
 acs se adjudica el contrato del tren ligero de brisbane por 3.400 millones
el proyecto es una nueva línea de 10 kilómetros en la ciudad australiana por el que también disputaba acciona
 los gimnasios ‘low cost’ impulsan el crecimiento del sector deportivo
españa es el quinto país de europa donde la industria del ‘fitness’ tiene más usuarios e ingresos, según un estudio de deloitte y europeactive
 el fmi desmonta los argumentos de la guerra arancelararia de trump y le avisa de sus efectos
el organismo advierte de que ee uu y china en lugar de beneficiarse sufrirán casi todo el daño y atribuye el déficit comercial a factores macroeconómicos
 conferencia de obama en sevilla: el expresidente advierte de los peligros del aislacionismo
reconoce que las instituciones no dan respuesta a los cambios impulsados por la revolución tecnológica y pide a los jóvenes mayor implicación
 el santander invertirá 20.000 millones en cuatro años en digitalización y tecnología
el banco presenta en londres un nuevo plan estratégico "a medio plazo" con el que quiere aumentar la rentabilidad y mejorar la eficiencia
 francisco gonzález dice que bbva no compró acciones de bankia para tratar de parar la salida a bolsa
el expresidente de la entidad relata que recibió presiones políticas para entrar en la operación y que no lo hizo porque "no valía nada"
 google traslada sus servicios financieros de londres a dublín por el brexit
las plataformas de pagos de la compañía se gestionarán desde irlanda a partir del jueves
 el ‘hat trick’ fiscal de cristiano ronaldo, según los verdes
más de 160.000 ciudadanos de la ue se han acogido a regímenes fiscales ventajosos para atraer rentas elevadas, cada vez más agresivos
 el fmi descarta una recesión mundial pero alerta del impacto del brexit y la guerra comercial
christine lagarde de advierte que el crecimiento global es vulnerable y la ralentización es más pronunciada de lo que se anticipaba
 baleària gana un 37% menos y lo achaca a la guerra comercial y al precio del combustible
el beneficio de la compañía disminuye hasta los 27 millones pese a aumentar un 5% la facturación
 “europa tendrá que invertir en áfrica: en 2050 nosotros seremos los consumidores”
el ministro de finanzas de ghana, ken ofori-atta, asegura que están listos para pasar de una economía dependiente a otra exportadora y que han creado un modelo para el continente que permite soltar amarras de la ayuda exterior
 comienza la campaña de la renta 2018: plazos y novedades que debe saber
la agencia tributaria calcula que 20,35 millones de contribuyentes presentarán la declaración de la renta este año, un 1,8% más que el año anterior
 burger king vende en ee uu una nueva hamburguesa vegetariana que ‘sangra’
la cadena de comida rápida se asocia con una 'start-up' para vender su conocido whopper, pero sin carne
 registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica
con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato
los próximos son días de triste tensión para elegir entre lo malo y lo peor
es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo
 la deuda externa se hace más débil
aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama
el entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios
no está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización
geographica, el valor de que los datos hablen
la empresa sevillana, que factura tres millones de euros, se ha convertido en una de las 100 mejores compañías geoespaciales del mundo
 las empresas declaran la guerra a las ‘fake news’
las falsas noticias socavan la reputación de las organizaciones, que se defienden con protocolos de crisis para intentar frenarlas
 la bolsa se queda huérfana: los analistas ignoran más de 60 valores
en el mercado hay miedo a que cada vez haya menos valores estudiados debido a la mayor transparencia que exige mifid ii
el estudio mallorquín xaloc, con cinco años de vida, lanza ‘super kickers league’ y entra en el catálogo de nintendo
los acreedores dan un balón de oxígeno a eroski
el grupo vasco de supermercados cierra la cuarta refinanciación en una década y gana tiempo para completar su transformación
matrimonios forzosos en automoción
los fabricantes tejen alianzas por las grandes inversiones que deben acometer y por la llegada de nuevos competidores
telefónica sondea el mercado para volver a emitir deuda desde las filiales latinoamericanas
telefónica del perú estudia colocar obligaciones en soles y dólares
una mujer paseando por delante de una oficina de banco santander y otra del antiguo banco popular reuters
los analistas prevén un beneficio de santander 10.000 a 10.200 millones al final de su nuevo plan
los expertos insisten en el reto del banco de llegar a un 12% de capital a medio plazo
santander invertirá 20.000 millones en transformación digital en cuatro años
 breakingviews: el doble o nada de santander en latinoamérica tiene un precio
 un graduado canario sufre más paro que un navarro sin título
 ubs advierte del riesgo de los bancos con alta rentabilidad por dividendo
cree que unicaja es la entidad española con una retribución más sólida, frente a las incertidumbres que plantea banco sabadell
 el grupo árabe abdul latif pone a la venta la firma de energía solar fotowatio
los dueños quieren hacer caja después de cuatro años en el capital. la empresa disparó sus ventas un 65,5% en el ejercicio 2017
 el real madrid logra más de 1.000 millones de demanda para colocar al menos 525 en bonos
el club blanco cerrará la operación la próxima semana y los interesados son fondos de pensiones norteamericanos
el profesor de economía digital del king’s college de londres, nick srnicek. pablo monge
nick srnicek: “o regulamos más a las grandes tecnológicas o las hacemos públicas”
el profesor de economía digital del king’s college de londres apuesta por retomar parte del discurso comunista para mejorar los desequilibrios de poder generados por los imperios tecnológicos
 cómo los videojuegos salvaron a la inteligencia artificial
el product manager de inteligencia artificial de telefónica sostiene que el gran salto de la ia se ha producido gracias a la industria de los videojuegos
 los perros no entienden a los robots
un estudio de la universidad de yale concluye que el mejor amigo del hombre no quiere cambiarnos por androides. los canes son incapaces de comprender las señales hechas por robots humanoides
 objetivo: buscar el gluten para proteger a los celíacos
ya es posible detectar trazas de la proteína que amenaza a los celíacos en alimentos y bebidas con la ayuda de un test de laboratorio doméstico desarrollado en españa.
 mapa de las ‘proptech’ en españa: 238 empresas para renovar el sector inmobiliario
el sector cuenta con 238 empresas y consigue 150 millones en recursos. da empleo a 5.500 personas en españa
 los consumidores de contenido en ‘streaming’ están cansados de tanta plataforma
el 47% de los usuarios en ee uu afirman estar frustrados por el número creciente de suscripciones y servicios requeridos para ver lo que quieren, según una encuesta de deloitte.
 periodismo hiperlocal: entérate de lo que pasa en tu calle
las nuevas tecnologías han facilitado la aparición de medios hiperlocales que revitalizan las relaciones entre vecinos e impulsan la actividad comercial, social y cultural de las ciudades
 las cinco reglas de oro para que un negocio tenga éxito en china
aunque no existe una pócima mágica, la responsable de desarrollo de negocio de alibaba para españa y portugal sostiene que, junto con un buen producto, hay tener en cuenta las cinco reglas siguientes para asegurar el éxito de ventas en china:
 goulet: “los ingenieros en españa cuestan cinco veces menos que en silicon valley”
nicolás goulet dirige adara ventures, un fondo especializado en proyectos de ciberseguridad y ciencia de datos. asegura que, gracias a un talento de calidad comparativamente barato, españa puede aportar mucho en estos sectores.
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica
la madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. el tribunal supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor
aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito
las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños
por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa
la cúpula de los centros es la llave de la innovación y la mejora de la enseñanza, pero los equipos directivos reclaman más formación y recuperar el liderazgo
 ¿qué sabes de la nueva ley que regula las hipotecas? ponte a prueba
este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?
 así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’
salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iahorro
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
cómo convertir a un jefe en un líder
lograr resultados empresariales no es suficiente: ha de saber dirigir personas, innovar o comunicar
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1vídeola guardia civil asesta el mayor golpe a las ‘mafias del carburante’ al destapar un fraude de 150 millones en iva
2. 2detenido por cuarta vez el expresidente de nissan, carlos ghosn
3. 3el ‘hat trick’ fiscal de cristiano ronaldo, según los verdes
4. 4el santander invertirá 20.000 millones en cuatro años en digitalización y tecnología
5. 5vídeoen busca de la belleza perfecta, imposible y además mortal
6. 6por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa
7. 7¿es cara la casa que quiere comprar? regatear da resultado casi siempre
8. 8vídeoel gobierno aprobará mañana un real decreto para impulsar el autoconsumo eléctrico
9. 9el fmi desmonta los argumentos de la guerra arancelararia de trump y le avisa de sus efectos
10. 10los gimnasios ‘low cost’ impulsan el crecimiento del sector deportivo
1. 1vídeolas tres españolas que se unieron al isis: “solo deseamos salir de aquí”
2. 2así están moviéndose las encuestas de las elecciones
3. 3vídeodetenido un hombre tras ayudar a morir a su mujer, en fase terminal
5. 5vídeocomer mal mata más que el tabaco
6. 6vídeofelipe gonzález: “solo hay una salida seria, la federalización”
7. 7vídeomuere el músico alberto cortez, autor de ‘castillos en el aire’
8. 8vídeoannette cabelli: “a las jovencitas les quitaban todos los órganos que podían en el campo de concentración”
9. 9vídeo“no busqué a mi hija por si me decían que estaba muerta”
10. 10fotogaleríalos famosos que burlan la censura de instagram
1. 1vídeomuere el músico alberto cortez, autor de ‘castillos en el aire’
2. 2vídeoannette cabelli: “a las jovencitas les quitaban todos los órganos que podían en el campo de concentración”
3. 3vídeolas tres españolas que se unieron al isis: “solo deseamos salir de aquí”
4. 4vídeoos gurus digitais criam os filhos sem telas
5. 5vídeocomer mal mata más que el tabaco
6. 6vídeodetenido un hombre tras ayudar a morir a su mujer, en fase terminal
7. 7vídeochicago elige a su primera alcaldesa negra y lesbiana
8. 8la tesis doctoral es perjudicial para la salud mental
9. 9vídeo“no busqué a mi hija por si me decían que estaba muerta”
10. 10interior costeó con dinero público el viaje de la ‘policía patriótica’ a ee uu para recabar datos contra podemos
1. 1vídeomuere el músico alberto cortez, autor de ‘castillos en el aire’
2. 2vídeodetenido un hombre tras ayudar a morir a su mujer, en fase terminal
3. 3vídeolas tres españolas que se unieron al isis: “solo deseamos salir de aquí”
4. 4investigado álvaro uribe por posible acumulación irregular de terrenos
5. 5vídeocomer mal mata más que el tabaco
6. 6vídeofelipe gonzález: “solo hay una salida seria, la federalización”
7. 7vídeochicago elige a su primera alcaldesa negra y lesbiana
8. 8facebook deja al descubierto más de 540 millones de datos de usuarios
9. 9interior costeó con dinero público el viaje de la ‘policía patriótica’ a ee uu para recabar datos contra podemos
10. 10el oso de papel en venezuela
1. 1¿tiene razón el coche negro o el plateado? hora y media parados por la misma plaza de aparcamiento
2. 29 personas que se han mudado muchas veces te dan consejos para tu próxima mudanza
3. 3tengo 34 años y hace tres me diagnosticaron autismo
4. 4vídeocómo ‘el imperio contraataca’ de los nikis pasó de broma punk a sonar en los mítines de vox
5. 5vídeola broma que anuncia un futuro distópico: una nave de amazon expulsa drones repartidores
6. 6vídeoexponiendo a badabun: qué hay detrás del canal con más visualizaciones en youtube en español
7. 7vídeolos 49 peores chistes de la historia
8. 8¿cuáles son las raciones que más nos gustan?
9. 9el vídeo que muestra cómo llegan kilos de plásticos a una playa de tenerife
10. 10el árbol que colorea de rosa y amarillo la primavera en méxico
