economía nacional e internacional en el país
 1 jul 2019 actualizado 22:08 cest
 alberto núñez feijoo, esta mañana en la planta de vigo de psa, junto a la plantilla y el nuevo modelo.
 bruselas investiga a españa por posibles ayudas ilegales a la fábrica de peugeot en vigo
la comisión europea duda de la legalidad de los 20,7 millones de euros comprometidos a la fábrica española de la automovilística francesa
 el supremo confirma la nulidad de la tasa a las viviendas vacías de barcelona
el alto tribunal considera que el gobierno de colau no tiene competencias para instaurar medida
 alcoa y parter alcanzan un principio de acuerdo para la venta de las plantas de a coruña y avilés
 santiago de compostela / madrid
las negociaciones se producen tres días después de que la productora de aluminio paralice la operación por supuestas discrepancias sobre la liquidez del fondo suizo
a la izquierda, en primer término: el presidente de mercadona, juan roig, en la inauguración del primer establecimiento de la cadena en oporto (portugal) j. m.
mercadona inicia su aventura extranjera: abre su primera tienda en portugal
la cadena de supermercados tiene planeado inaugurar otros nueve establecimientos este mismo año
 neoenergia, la filial brasileña de iberdrola, se estrena en bolsa con una fuerte subida
la energética debuta en el mercado de são paulo valorada en 4.756 millones de euros
 renfe competirá en francia con dos líneas de ave de lyon a montpellier y marsella
el operador ferroviario español se prepara para desembarcar en solitario en dos corredores de alta velocidad
 repsol compra parte del proyecto eólico estrella de forestalia en aragón
el grupo adquiere adjudicaciones de energías renovables equivalentes al consumo de 650.000 hogares al año
 la audiencia de madrid ordena agrupar todas las piezas del ‘caso rato’
el tribunal anula el procesamiento del exvicepresidente por cobrar comisiones de la publicidad de bankia
 el coladero de la nueva ley del pan: los productos fabricados en el extranjero no tienen que cumplirla
parte de la industria teme que la nueva normativa que entra este lunes en vigor podría restar competitividad al sector
ibex 35 9.264,60 (+ 0,72 %) acciona 95,60 (+ 1,27 %) acerinox 9,04 (+ 2,38 %) acs 35,67 (+ 1,60 %) aena sa 174,60 (+ 0,17 %) amadeus 71,44 (+ 2,56 %) arcelormittal 15,95 (+ 1,23 %) bankia 2,11 (+ 1,35 %) bankinter 6,22 (+ 2,74 %) bbva 4,97 (+ 1,15 %) caixabank 2,54 (+ 0,91 %) cellnex telecom sa 32,75 (+ 0,65 %) cie automotive 25,12 (-0,16 %) colonial 9,88 (+ 0,82 %) enagas 22,75 (+ 0,84 %) ence 4,11 (+ 3,58 %) endesa 22,77 (+ 0,71 %) ferrovial 22,63 (+ 0,53 %) grifols 26,16 (+ 0,62 %) iag 5,27 (-0,87 %) iberdrola 8,74 (-0,30 %) inditex 26,45 (0,00 %) indra 8,96 (+ 0,79 %) mapfre 2,61 (+ 1,48 %) masmovil ibercom 19,76 (+ 0,82 %) mediaset 6,45 (+ 0,91 %) melia hotels international 8,50 (+ 1,19 %) merlin properties 12,24 (+ 0,33 %) naturgy 24,26 (+ 0,12 %) ree 18,34 (+ 0,14 %) repsol 14,10 (+ 2,25 %) sabadell 0,93 (+ 1,54 %) santander 4,12 (+ 0,94 %) siemens gamesa 14,71 (+ 0,62 %) telefónica 7,27 (+ 0,72 %) viscofan 46,54 (+ 1,04 %)
 wall street abre en máximos tras la tregua entre ee uu y china
la rebaja de la tensión en el litigio comercial beneficia especialmente a las tecnológicas y compañías industriales
 las ventas de turismos acumulan una caída del 5,7% en el primer semestre
los concesionarios inician en junio su mejor época del año con niveles inferiores a 2017
 la web de bankia se cae y deja a sus clientes sin posibilidad de hacer operaciones ‘online’ durante más de ocho horas
la entidad anuncia que ya ha solventado los problemas, que se han debido a un "fallo tecnológico"
 el fondo pai cierra la compra de áreas, que vuelve a barcelona
el fondo de inversión pagará 1.542 millones por el grupo de restauración
 los economistas defienden la potencia fiscal del impuesto de sociedades: “no hay tantas deducciones”
economistas de fedea auguran que en el futuro este impuesto sobre los beneficios se complementará con otro sobre los usuarios al estilo de la tasa google
 montero aboga por “corregir” el impuesto de sociedades
la ministra de hacienda ve "urgente" abrir un debate sobre la financiación autonómica para actualizar algunos gravámenes y valorar la "armonización" de tributos regionales
 mercadona llega a oporto para enfrentarse a los clanes lusos
el grupo español aterriza en portugal, donde los azevedo y los soares dos santos dominan la distribución alimentaria
 la tasa de paro en la ue se sitúa en el 6,3% en mayo, la más baja desde que eurostat hace registros
el desempleo en la zona euro se reduce al 7,5% y logra su mejor dato desde julio de 2008
 los ‘enquistados’ en la lista de morosos: el 60% debe dinero a hacienda desde 2015
2.461 deudores llevan en el listado desde que hay registros
la inversión en nombres únicos para la red está llena de rumores millonarios y desinformación. expertos concuerdan que españa tiene mucho margen de crecimiento, pero subrayan la necesidad de conocer el mercado
 los bancos centrales reclaman reformas estructurales y políticas fiscales para prevenir otra crisis
el banco de pagos internacionales constata que el margen de acción de la política monetaria es ahora “más y más limitado”
 el camino de marta álvarez hasta convertirse en presidenta de el corte inglés: un triunfo desde la sombra
marta álvarez guil se prepara para asumir la presidencia del grupo de distribución tras una intensa batalla con su primo, dimas gimeno
 el dinero seguirá bailando al son de la geopolítica
los expertos creen que la bolsa y la deuda tienen aún cierto recorrido en la segunda mitad del año, pero piden cautela por las tensiones comerciales
 la sequía afecta ya a un millón de hectáreas de cereal y amenaza a olivares y viñedos
agricultura convocará esta semana una mesa técnica para evaluar la situación
 lista de morosos con hacienda 2019: sito pons, paz vega y rodrigo rato, las caras más conocidas
entre las novedades de esta edición destacan también dos filiales del grupo abengoa y la empresa de ingeniería isolux corsan. el futbolista dani alves y el artista miguel bosé desaparecen de ella
buscador: consulte la lista completa de grandes morosos
 lista de morosos con hacienda 2019: 4.028 contribuyentes deben más de 14.100 millones al fisco
el gobierno de españa se permite el lujo de demonizar los coches diésel, que suponen el 15% de nuestras exportaciones, sin un plan alternativo para comprar coches eléctricos
 ¿precios de alquiler por decreto?
la vivienda es una mercancía además de un derecho, como en todo el mundo avanzado
aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse
 juegos de niños para mejorar la salud mental de los mayores
la cooperativa macrosad cumple 25 años con unos ingresos de 33 millones
el ahorro tiembla en los hogares españoles
la hucha de las familias cae a niveles de mínimos históricos por el alza del consumo y la inversión en casas
muchos españoles han rescatado sus ahorros de los bancos para invertirlos en vivienda.   bloomberg
españa: un país de ahorradores ‘enladrillados’
el dinero se destina sobre todo a vivienda y lo que queda va en gran medida a depósitos cuya rentabilidad no supera a la inflación
 los ricos indios florecen entre la pobreza extrema
en los próximos diez años el país asiático contará con cerca de un millón de multimillonarios
 calidad pascual roza los 700 millones en ventas
los ingresos de la compañía crecen un 3%, pero todavía están por debajo del nivel de hace cinco años. la exportación es una asignatura pendiente
 primera prueba para el milagro surcoreano
la economía del país se enfrenta a serios desequilibrios debido a su vertiginoso crecimiento de los últimos años
 el ibex 35 ya tiene quien le tuitee: botín y pallete, los reyes de la red social
los directivos españoles empiezan a familiarizarse con el uso de las redes sociales
el grupo aspira a estar entre los tres grandes del sector y facturar 3.000 millones en 2025. para lograrlo, debe ahondar en el giro estratégico que inició hace unos años
 la cara factura de engancharse a los opiáceos en estados unidos
el uso compulsivo de estos fármacos deja 192 muertes diarias en ee uu y un coste anual de 88.000 millones de euros
la noble función de molestar al gobierno de los empresarios
las empresas reclaman a los grupos parlamentarios que faciliten la formación de un gobierno estable para pedirle reformas
un supermercado de continente, propiedad de sonae mc.
los gigantes portugueses se rearman para plantar cara a mercadona
sonae y jeronimo martins invierten 200 millones e impulsan sus formatos de proximidad
varias tarjetas de pago de débito y crédito de diferentes entidades financieras.
la banca española lanzará su propia marca de tarjeta en octubre
completa los últimos flecos para operar también fuera de españa
 bloque sindical en air europa contra el refuerzo de su ‘low cost’ y la vuelta a caracas
sepla, sitcpla y asetma se coordinan para denunciar incumplimientos en los convenios
 hoteles y agencias de viaje anticipan otra caída de turistas en verano
turquía y túnez ‘roban’ viajeros alemanes gracias a sus bajos precios
 vodafone aprueba un bonus de 2,1 millones para coimbra ligado a objetivos
por su parte, el consejero mundial de la firma, nick read, tendrá una compensación de 5,4 millones
 el corte inglés sigue líder en moda en españa con estrecho margen sobre inditex
la distancia se acorta en más de 100 millones de euros en un año
 dimas gimeno: “europa corre un riesgo muy alto de convertirse en un parque temático”
el expresidente de el corte inglés analiza la transformación del comercio minorista y ahonda en los retos a los que se enfrentan las compañías europeas si quieren competir con gigantes como amazon.
 la explosión del mercado de publicidad online
la publicidad online ha superado con creces a otros soportes como la televisón o la prensa. superará el 50% en 2021 y se situará en 39,7% el 52,1%, mientras que en 2017 era el 39,7%.
 los temas importantes de internet no pueden estar en manos privadas, según zuckerberg
el ceo de facebook, mark zuckerberg asegura que internet debería contar con la regulación del gobierno en aspectos como la violación de datos y la manipulación informativa, para que estos temas no estuvieran exclusivamente en manos privadas.
 de diseñar pensando a diseñar sintiendo
la vicepresidenta mundial de diseño de producto de google asegura que el camino hacia la creatividad y el éxito en el diseño se alimenta de una mezcla de datos e intuición, reflexiones y sentimientos.
 reflexiones de un abogado y antiguo regidor sobre la inexorable llegada de la ‘smart city’
las administraciones deben tener en el largo plazo su objetivo: toda acción disruptiva conlleva un cierto grado de desaprobación inicial, pero comporta un efecto positivo en la vida de los ciudadanos, asegura el ex ministro, alcalde y presidente de la comuidad de madrid
 luna: aquel salto gigante para la humanidad
ya han pasado 50 años de la aventura que llevó a la humanidad a pisar la luna. aunque aquella tecnología era puntera en la época, vista desde hoy la misión parece un milagro. buscar en google 'apolo 11' emplea la misma potencia de procesamiento que toda la misión apolo 11
 un juego de cartas para aprender y echar una mano al ‘futuro’
la polaca joanna skorupska ha diseñado un juego de cartas, llamado 'futuro', con el que pretende alentar el conocimiento, el debate y la provocación sobre el impacto que tiene la tecnología para lograr los ods
 ¿tu software está anticuado? cuidado con los virus que te acechan
dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas
despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto
el juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto
los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa
los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal
para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho
el tribunal supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente
rebelión contra zuckerberg en colegios de ee uu
padres de alumnos piden la retirada de un programa de la fundación del creador de facebook basado en las pantallas sin casi presencia del profesor
 los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
la intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iahorro
 ¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo
por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡atención: llegan los empleados ultramóviles!
santalucía y caja rural granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%
 ¿quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? los consejos que te cambiarán la vida
la tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
el alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. el inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
 cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso
la estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de alexis amaya carballo, el cerebro detrás de dormitorum
 invertir en la sociedad, un deber rentable
los objetivos de desarrollo sostenible de la onu son una buena guía para la inversión socialmente responsable
 la pasarela hace un guiño a la ecología
ifema celebrará la 70º edición de la mercedes-benz fashion week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente
fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes
cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
te llevamos a todas las gasineras de la península
la red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de españa y portugal
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
1. 1vídeoel coladero de la nueva ley del pan: los productos fabricados en el extranjero no tienen que cumplirla
2. 2el ahorro tiembla en los hogares españoles
3. 3los ‘enquistados’ en la lista de morosos: el 60% debe dinero a hacienda desde 2015
5. 5renfe competirá en francia con dos líneas de ave de lyon a montpellier y marsella
6. 6mercadona llega a oporto para enfrentarse a los clanes lusos
7. 7españa: un país de ahorradores ‘enladrillados’
8. 8su último alcalde, a examen: cuánto ha bajado (o crecido) la deuda de cada municipio
9. 9bruselas investiga a españa por posibles ayudas ilegales a la fábrica de peugeot en vigo
10. 10te llevamos a todas las gasineras de la península
1. 1vídeouna herramienta olvidada en un motor desencadenó la caída del f-18 en torrejón
2. 2“la vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
3. 3tabúes, bolsos caros y arrepentimiento: confesiones de cristina pedroche, la mujer sin filtro
4. 4ni coches deportivos ni jóvenes amantes, así es la crisis de los cuarenta en el siglo xxi
5. 5¿qué cambia desde hoy en madrid central?
6. 6vídeola misteriosa desaparición de la esposa más joven del emir de dubái
7. 7vídeosiete series que no te puedes perder en julio
8. 8un grupo canadiense prescinde de un viñetista tras una dura caricatura sobre trump
9. 9la justicia europea deja a puigdemont y comín fuera del parlamento de la ue
10. 10vídeoel primer día sin multas en madrid central arranca entre atascos y protestas
1. 1“la vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
2. 2vídeocuando óscar y valeria no habían migrado
3. 3artigo de procuradora no el país coincide com diálogo vazado por ‘the intercept’
4. 4mudanças na delação da maior testemunha contra lula gerou desconfiança na lava jato
5. 5como você é espionado por seu celular android sem saber
6. 6ni coches deportivos ni jóvenes amantes, así es la crisis de los cuarenta en el siglo xxi
7. 7un grupo canadiense prescinde de un viñetista tras una dura caricatura sobre trump
8. 8fotogaleríaespectacular granizada en guadalajara, méxico
9. 9vídeouna herramienta olvidada en un motor desencadenó la caída del f-18 en torrejón
10. 10enriqueta martí, ‘la vampira de barcelona’
1. 1vídeola protesta de hong kong eleva a un nivel sin precedentes el desafío a xi
2. 2vídeoel primer día sin multas en madrid central arranca entre atascos y protestas
3. 3vídeojapón vuelve a cazar ballenas con fines comerciales después de 30 años de moratoria
4. 4“la vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
5. 5la justicia europea deja a puigdemont y comín fuera del parlamento de la ue
7. 7un grupo canadiense prescinde de un viñetista tras una dura caricatura sobre trump
8. 8vídeouna herramienta olvidada en un motor desencadenó la caída del f-18 en torrejón
9. 9vídeoespaña protesta ante el vaticano por las “injerencias” del nuncio sobre la exhumación de franco
10. 10muere el dibujante argentino guillermo mordillo a los 86 años
1. 1vídeo40 datos útiles de países de los cinco continentes para llevarte en la maleta
2. 2vídeode murcia a 'the new york times': cómo charo se ha convertido en un icono de la cultura pop
3. 3el aumento de la temperatura media en españa de 1901 a 2018, en barras de colores
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 5ni hombre ni mujer: estas comunidades han desafiado históricamente el binarismo de género
6. 6recrean su foto tras 25 años "para que los jóvenes vean que existe el amor duradero"
7. 7vídeok-pop, sudor y lágrimas: así fue el concurso más importante en españa del pop coreano
8. 8"salí del clóset y este año iré por primera vez a la marcha del orgullo lgtbq+"
9. 9el logo de los juegos olímpicos de tokio 2020 más celebrado no es el oficial
10. 10la planta con flores que parecen colibríes
