economía nacional e internacional en el país
 6 jun 2019 actualizado 19:19 cest
 desde la izquierda, el vicepresidente del banco central europeo, luis de guindos; el presidente del bce, mario draghi, y el gobernador del banco de lituania, vitas vasiliauskas, después de la rueda de prensa. reuters
 el bce retrasa la subida de tipos al menos hasta 2020 ante el empeoramiento de la situación económica
jerome powell, presidente de la reserva federal de estados unidos, anunció este martes que baraja la toma de medidas en la misma dirección
 la autoridad fiscal propone que los copagos de medicamentos se establezcan según la renta
el organismo encargado de velar por las cuentas públicas ha revisado el gasto farmacéutico no hospitalario y concluye que hay margen para hacerlo más equitativo y eficiente
 abertis no cobrará los 3.000 millones que le reclama al estado al menos hasta agosto de 2021
el tribunal supremo aplaza hasta el final de la concesión de la autopista ap-7 si acepta la reclamación que exige la concesionaria
christine lagarde, en un acto en washington ayer. jim watson afp
el fmi acusa a trump de “socavar” el sistema de comercio global
el organismo mejora en tres décimas el crecimiento para este año, al 2,6%, aunque advierte de que la escalada arancelaria es un "riesgo material"
 fiat chrysler retira su oferta de fusión con renault por los condicionantes políticos en francia
el gobierno galo dice que faltaba el “apoyo explícito” de nissan
 declaración de bienes en el exterior
 bruselas lleva a españa a la justicia europea por sanciones fiscales “desproporcionadas”
la ce considera que estas multas "discriminatorias pueden disuadir a las empresas y a los particulares de invertir o circular a través de las fronteras en el mercado único"
 gortázar (caixabank) reconoce que el sector ha cometido errores y pide abordar la mala reputación
el consejero delegado considera que esta situación favorece la competencia de las grandes tecnológicas contra los bancos
 la inversión en i+d crece un 6% en españa hasta los 14.042 millones
las empresas impulsan el crecimiento del gasto en investigación en españa, según el informe anual de cotec
 la banca abre la mano: las viviendas compradas con hipoteca alcanzan el 48,3% en abril
la compraventa de casas creció un 1% y los préstamos hipotecarios un 5,1%, según el consejo del notariado
ibex 35 9.169,20 (+ 0,20 %) acciona 102,00 (+ 1,39 %) acerinox 8,30 (+ 0,56 %) acs 37,19 (-0,56 %) aena sa 170,65 (+ 0,53 %) amadeus 69,40 (+ 1,20 %) arcelormittal 13,30 (-1,41 %) bankia 2,17 (-4,24 %) bankinter 6,32 (-2,77 %) bbva 4,94 (-0,71 %) caixabank 2,66 (-2,03 %) cellnex telecom sa 31,14 (+ 0,06 %) cie automotive 22,60 (-0,62 %) colonial 9,90 (0,00 %) enagas 24,98 (+ 1,30 %) ence 3,65 (-0,11 %) endesa 23,15 (+ 1,71 %) ferrovial 21,15 (+ 0,81 %) grifols 24,01 (+ 5,08 %) iag 5,29 (-0,26 %) iberdrola 8,78 (+ 2,02 %) inditex 24,92 (+ 0,12 %) indra 9,49 (-0,21 %) mapfre 2,63 (-0,19 %) mediaset 6,36 (-0,53 %) melia hotels international 8,31 (+ 0,97 %) merlin properties 11,94 (+ 0,59 %) naturgy 25,93 (+ 0,70 %) ree 19,44 (+ 1,33 %) repsol 14,59 (+ 0,38 %) sabadell 0,95 (-5,00 %) santander 3,97 (-1,02 %) siemens gamesa 14,30 (+ 0,14 %) telefónica 7,40 (+ 0,05 %) técnicas reunidas 23,32 (+ 1,30 %) viscofan 44,92 (+ 0,13 %)
 iberdrola construirá en cáceres la planta fotovoltaica más grande de europa
el grupo eléctrico prevé invertir 300 millones en una planta de 590 megavatios de potencia
 las empresas europeas más innovadoras pierden 56.000 millones al año por las falsificaciones
en españa, el impacto económico de las copias falsas y el contenido pirata asciende a 6.766 millones, según la oficina europea para la propiedad intelelectual
 la compra de alimentos ‘online’ sigue siendo una práctica minoritaria
un estudio concluye que el 76% de los encuestados prefiere ir a los supermercados, mientras que un 2% hace las compras a través de plataformas web
 toni ruiz | director general de mango
 “hemos asumido años malos para poder competir en el futuro”
el director general de la empresa textil catalana afirma que las ventas crecieron en 2018 tras dos años de caídas y pone el foco en china y ee uu
 bruselas saca a españa de su brazo correctivo pero le pide un ajuste de 15.000 millones en dos años
pierre moscovici ha alentado a las autoridades a seguir “por la vía de la seriedad presupuestaria”
 ford reducirá en más de 100 unidades su producción diaria de vehículos desde septiembre
la compañía de automóviles fabricará en la planta valenciana las baterías para el nuevo kuga
 euskaltel nombra nuevo consejero delegado al ex primer ejecutivo de jazztel
el ejecutivo planea extender el negocio de la operadora vasca por todo el territorio español
 cc oo denuncia un incumplimiento “bastante generalizado” del smi en el sector agrícola
el sindicato descarta que el aumento del salario mínimo haya afectado al empleo
 el supremo confirma dos resoluciones de competencia en las que multó con 42,5 millones a repsol
la empresa anuncia que presentará recurso de amparo ante el tribunal constitucional
 trabajo pide al banco de españa que reconozca “su error” sobre el salario mínimo
"los malos augurios no se corresponden con la realidad y producen alarma", ha criticado la secretaria de estado de empleo, yolanda valdeolivas
jerome powell, presidente de la reserva federal de ee uu. kiichiro sato ap
la reserva federal asegura estar preparada para actuar y salvar la economía de la guerra comercial de trump
el banco central de ee uu empieza a examinar el impacto de la confrontación entre bloques sobre el crecimiento
el banco mundial alerta que la escalada comercial puede restar un punto porcentual al crecimiento
se les llame 'riders', trade o como se quiera, en realidad, son trabajadores pero sin derechos.
el mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en europa sale debilitado tras estas elecciones
las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos
pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce
el mercado cree que unicredit volverá a intentar una fusión con commerzbank, que crearía un gigante bancario en europa
 cepillos de dientes que cuidan el entorno
naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos
las muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de argentina y da empleo a 60 personas
 si quiere perder dinero, esta es la mejor forma
los contratos por diferencias o cfd son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados
 rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles
las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos
la madrileña sheedo elabora hojas biodegradables y reciclables a partir de fibra de algodón reutilizada
sensalia factura tres millones con la venta en europa de un producto importado para el cuidado personal
ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
los expertos creen que la norma para ajustar el horario traerá problemas organizativos y legales
 intu busca comprador para el proyecto del mayor centro comercial de españa
encarga al banco eastdil la búsqueda de socios para su desarrollo en la costa del sol
sede de noretags, en bilbao. efe
nortegas amplía capital en 250 millones tras un duro pulso con la cnmc
el supervisor le impuso un límite a su endeudamiento, que los accionista de la antigua naturgás han tardado dos años en cumplir
 fiat chrysler retira la oferta de fusión con renault por las reticencias políticas en francia
renault cae un 8% en bolsa y fiat se deja un 3,8%
 euskaltel nombra nuevo consejero delegado al ex ceo de jazztel
josé miguel garcía acelerará la expansión de la teleco por todo el mercado español
 sabadell logra autorización para vender a deutsche bank una cartera de 2.400 millones
esta operación le permite reducir su riesgo y mejorar su ratio de capital
 ¿cómo declarar los ingresos por alquileres turísticos en la declaración de la renta?
josé luis cordeiro, quien ha hecho fortuna asegurando que el humano vencerá a la muerte
‘fake science’: cuando los bulos también vienen de la ciencia
los estudios científicos falsos o sin contrastar se hacen hueco en medios y redes. las prisas, el corporativismo y el afán conspiranoico, posibles causas.
 el emprendedor social palentino que llama la atención de la onu
el empresario diego isabel la moneda ha lanzado la noria social hub, una app que conecta a 150 ong y organiza el foro nesi, con 700 participantes de todo el mundo.
 alemania planea acceder a los datos que recogen los asistentes de voz “para enfrentar el crimen”
una medida que está levantando ampollas en un país especialmente sensibilizado con la necesidad de privacidad
 por qué tu jefe pasa de todo lo que le propones
un metaanálisis aporta información nueva que, junto a investigaciones anteriores, puede ayudar a conformar una imagen más completa sobre las complejas relaciones entre jefe y empleado
 fusión nuclear: las ‘startups’ que quieren cambiar el mundo
en diez años, dicen, la fusión de atómos de hidrógeno podría generar energía limpia y suficiente para todo el mundo. peter thiel, jeff bezos y el fallecido paul allen, entre los inversores detrás de las startups que prometen cambiar el mundo.
 españa ya se gasta 37.000 millones de euros en pagos digitales
así se mueve el dinero electrónico dentro y fuera de nuestras fronteras
 toda la transformación digital del sector agroalimentario en un fin de semana
el 20 y 21 de junio llega a málaga la segunda edición del startup europe smart agrifood summit, un evento centrado en la innovación de los procesos que llevan a los alimentos del campo a la mesa
 deberíamos tener miedo de la roomba, pero el problema número uno es el ‘smartphone’
pocos conocen las amenazas del ciberespacio mejor que gil shwed, fundador de check point y referente mundial. hablamos con él en exclusiva.
el pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
el acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos
el caso de la empleada de iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
¿necesitas mejorar tu inglés? vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)
las academias ofrecen cada vez más cursos en el extranjero específicos para los alumnos de más edad
 ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?
el crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%
 el euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas
el índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130
 ¿qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?
adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse
¿todavía no ha presentado la declaración de la renta? guía para rezagados
estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a hacienda
guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿sabes si ya trabajas con robots?
ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta iot.
 cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
¿puede ser la construcción un sector sostenible?
las exigencias de la ue en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.
30 claves para mejorar las finanzas familiares
con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien
¿crecer como apple o triunfar como wallapop? así triunfan las marcas
existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso
¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 el poder de la comunicación visual
la primera edición de digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital
ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
cuando las empresas tienen que portarse bien… y parecerlo
el buen comportamiento de las corporaciones respecto a la naturaleza, la sociedad y sus empleados y consumidores se ha vuelto una cuestión clave
 mutual médica, la mutualidad en la que confían los médicos
'de médico a médico' es el secreto de la mutualidad que mejor conoce a los médicos, ofreciéndoles servicios exclusivos y a medida. si es importante para el médico, es un compromiso para mutual médica.
 compartir coche entre empleados, una decisión inteligente
el carsharing para empresas share4business, ofrecido por smart, garantiza sostenibilidad, ahorro y una movilidad eficiente
1. 1iberdrola construirá en cáceres la planta fotovoltaica más grande de europa
2. 2vídeobruselas saca a españa de su brazo correctivo pero le pide un ajuste de 15.000 millones en dos años
3. 330 claves para mejorar las finanzas familiares
4. 4vídeoel bce retrasa la subida de tipos al menos hasta 2020 ante el empeoramiento de la situación económica
5. 5correos cambia su logo para ofrecer una imagen más actual, simple y sostenible
6. 6¿necesitas mejorar tu inglés? vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)
7. 7ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
8. 8la autoridad fiscal propone que los copagos de medicamentos se establezcan según la renta
9. 9las empresas europeas más innovadoras pierden 56.000 millones al año por las falsificaciones
10. 10fiat chrysler retira su oferta de fusión con renault por los condicionantes políticos en francia
1. 1pfizer ocultó indicios de que uno de sus fármacos podría prevenir el alzhéimer
2. 2vídeoprimeras decepciones en vox
3. 3la holandesa de 17 años se dejó morir de inanición tras haber solicitado sin éxito la eutanasia
4. 4¿lleva la reina de inglaterra dos años burlándose de trump con su vestimenta?
5. 5vídeoholanda: ni eutanasia ni terapia para la joven noa
6. 6rose hanbury, la mujer que puso en jaque el matrimonio de guillermo de inglaterra y kate middleton
7. 7el adelanto por el libro de sánchez, las inversiones de duque y celaá y otros bienes de los diputados
8. 850 médicos cuestionan el informe forense que exime a los facultativos de la muerte de andreas tras 75 horas atada
9. 9vídeoméxico estudia a qué condados de ee uu golpear si trump cumple su amenaza
10. 10iberdrola construirá en cáceres la planta fotovoltaica más grande de europa
1. 1“neymar me virou e cometeu o ato. pedi para ele parar, ele continuou”
2. 2brasil, méxico e venezuela puxam a alta dos homicídios globais
3. 3la holandesa de 17 años se dejó morir de inanición tras haber solicitado sin éxito la eutanasia
4. 4pfizer ocultó indicios de que uno de sus fármacos podría prevenir el alzhéimer
5. 5de advogado ao presidente, narrativa machista do caso neymar reforça estereótipos sobre a mulher
6. 6vídeodetenido en california el líder de la iglesia la luz del mundo por pornografía infantil y violación de menores
7. 7divulgação de mensagens íntimas, nova investigação e segundo encontro: o que já se sabe sobre caso neymar
8. 8brasil perde neymar por lesão, mas derrota o catar com gols no primeiro tempo
9. 9holandesa de 17 anos morreu de inanição após solicitar eutanásia sem êxito
10. 10¿lleva la reina de inglaterra dos años burlándose de trump con su vestimenta?
1. 1pfizer ocultó indicios de que uno de sus fármacos podría prevenir el alzhéimer
2. 2la literatura se pone a dieta y pierde páginas
3. 3vídeola socialdemocracia gana en dinamarca y consolida su avance en los países nórdicos
4. 4madrid cerró 2018 con un 54% menos de deuda que en 2014
5. 5la deuda exterior de españa supera por primera vez los dos billones de euros
6. 6iberdrola construirá en cáceres la planta fotovoltaica más grande de europa
7. 7vídeoprimeras decepciones en vox
8. 8vídeouna compañía europea supera la primera prueba de su taxi volador urbano
9. 9rusia y china impulsan su relación bilateral a un nivel “sin precedentes”, según putin
10. 10vídeohacia un mundo sin los que lucharon en las playas del día d
1. 1vídeoiglesias recurre al meme de heidi y clara para hablar de la "purga" de echenique
2. 2de josé i a felipe vi: test de jefes de estado de españa
3. 3ciudad juárez, el mayor accidente nuclear de américa
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 5la selectividad, resumida en un monólogo de cuatro minutos
6. 6vídeoleontxo garcía y la "maravillosa jugada" de protagonizar un meme sobre ajedrez
7. 7vídeono es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas
8. 8raíces, cultura y futuro: conversación con cinco actores en tres actos
9. 9¿harina? ¿dormir? esto es lo que instagram cree que te gusta y así decide sus anuncios
10. 10vídeocómo contaron los medios el desastre de chernóbil en 1986
