economía nacional e internacional en el país
 16 jun 2019 actualizado 15:50 cest
 donald trump, en una comparecencia en la casa blanca. alex brandon ap
 ee uu encadena el mayor periodo de crecimiento de su historia
la economía estadounidense suma 121 meses de expansión desde la recesión de 2008, pero la recuperación es más lenta y más desigual
la economía americana lleva diez años consecutivos creando empleo, pero las perspectivas para los próximos trimestres anticipan desaceleración
 la arcadia menos feliz del dueño de topshop, el rey de los excesos
sir philip green salva "in extremis" la quiebra de su imperio textil, que posee marcas como topshop, burton, wallis o miss selfridge
 del dentista a las pizzas, el capital riesgo se instala a lo grande en españa
el crecimiento económico, los tipos de interés y la capacidad exportadora provoca que la adquisición de empresas por fondos de ‘private equity’ alcance su récord histórico
gráfico la industria del capital riesgo en españa
tierras raras: el oro del siglo xxi, el arma de china en la guerra tecnológica
el gigante asiático, que acapara el 80% de la producción mundial, amenaza con negar las exportaciones de estos minerales cruciales a su rival
 hay 5g después de huawei: la alternativa europea
ericsson y nokia defienden su capacidad para suplir al fabricante chino y que europa llegue a tiempo para la implantación de la nueva telefonía móvil
el propietario de inditex ha destinado más de 550 millones a tareas filantrópicas, fundamentalmente contra el cáncer y educativas
 vicente boluda, la ambición del naviero madridista
el empresario valenciano se ha convertido en líder mundial de remolque marítimo con un grupo que facturará este año más de 800 millones de euros
 moutai: el poderoso licor chino con sabor a corrupción
el arresto del presidente supone un duro golpe para la ambición global de la empresa de bebidas espirituosas más valiosa del mundo
ibex 35 9.194,20 ( -0,57 %) acciona 104,40 (+ 0,68 %) acerinox 8,58 (-1,76 %) acs 37,27 (-1,56 %) aena sa 173,20 (-0,75 %) amadeus 68,10 (-2,27 %) arcelormittal 14,59 (-2,16 %) bankia 2,15 (-1,15 %) bankinter 6,15 (-1,50 %) bbva 4,88 (-0,73 %) caixabank 2,58 (-0,39 %) cellnex telecom sa 32,07 (-0,47 %) cie automotive 23,62 (-1,83 %) colonial 10,17 (+ 0,20 %) enagas 25,01 (-0,20 %) ence 3,74 (-4,30 %) endesa 23,79 (-0,38 %) ferrovial 22,14 (+ 0,41 %) grifols 24,21 (0,00 %) iag 5,18 (-1,56 %) iberdrola 8,96 (+ 0,65 %) inditex 25,00 (-0,44 %) indra 9,64 (-3,75 %) mapfre 2,64 (-0,94 %) mediaset 6,78 (-0,85 %) melia hotels international 8,44 (-1,46 %) merlin properties 12,24 (-0,33 %) naturgy 25,44 (-0,16 %) ree 19,38 (-0,49 %) repsol 14,30 (-0,66 %) sabadell 0,92 (-1,31 %) santander 3,95 (-0,65 %) siemens gamesa 14,83 (-0,70 %) telefónica 7,44 (-0,60 %) técnicas reunidas 23,32 (0,00 %) viscofan 45,08 (-0,53 %)
 las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila
las obras de mejora en la vivienda permiten elevar hasta un 30% el alquiler y un 20% el precio de venta
 despidos como represalia y desahucios en el obispado de cádiz
un juzgado da la razón a una empleada despedida por la institución, que se enfrenta a otro litigio de una mujer que estuvo sin contrato 44 años
 españa propone a la ue diversificar los proveedores de 5g sin vetar a los chinos
la comisión europea ha pedido a los estados miembro que le remitan una evaluación de los riesgos, tanto desde el punto de vista técnico como legal
 bmw se hace fuerte ante trump e instala su planta más puntera en méxico
el fabricante alemán invierte más de 1.000 millones de dólares en el país, pese a los sobresaltos que sufre el sector por la política de ee uu
 el síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo
el desgaste laboral se ceba en el sector financiero, comercial, sanitario y de atención al cliente
 trabajo sanciona con 875.000 euros a activa mutua por gastar dinero público irregularmente
la seguridad social detectó que la mutua hinchó las indemnizaciones por despido y actuó con ánimo de lucro
 vivir a crédito menos para pagar las vacaciones
el préstamo al consumo se recupera pero los españoles aún no usan esta fuente de financiación en su veraneo
 bancos y notarios se culpan mutuamente del atraso informático de las hipotecas
el gobierno retrasa al 31 de julio agosto la obligación de enviar estos préstamos por vía telemática
 preservar el sistema hipotecario
la norma introduce un importante esfuerzo de información para los bancos y para los notarios con el objetivo de asegurar que el cliente entiende bien las características del contrato
 indra negocia con rolls-royce para tomar el control de itp
la empresa tecnológica busca competir con las grandes compañías en los mercados de aeroespacial y defensa
 el interés del bono español a 10 años cae por debajo del 0,5% por primera vez en la historia
la deuda pública marca un nuevo récord hasta al subir hasta los 1,2 billones de euros al cierre del primer trimestres
 los conflictos por alquileres se dispararon en 2018: hubo un 31% más de litigios
aunque el impago es la causa que con más frecuencia se lleva a los tribunales, uno de cada cuatro casos se debió a otros motivos, el porcentaje más alto de la serie histórica
 el eurogrupo cierra un pacto para el presupuesto del euro pero encalla en su financiación
españa consigue que se financien las inversiones y evitar las duras condiciones que exigía holanda para acceder a los fondos
 ford y la plantilla acuerdan un erte de cuatro días en almussafes por la reducción de la demanda
los trabajadores conservarán el 80% de su salario bruto y el 100% de las pagas en una medida adoptada por la disminución de la producción de 100 coches al día
 la transformación de los consejos de administración
para perdurar ya no basta con crecer y cumplir las normas, sino que hay que aportar mejoras a la sociedad
 cómo romper el maleficio energético
la falta de competencia y una regulación favorable han convertido a las eléctricas en objeto de deseo financiero
estados unidos podría empezar a demostrar que es una democracia sana que respeta el estado de derecho
las relaciones entre estados unidos y china marcarán la cumbre de jefes de estado de japón
 ¿es una buena noticia que los tipos de interés bajen?
los bancos centrales suelen llegar tarde con sus estrategias monetarias
 la dinámica regional en perspectiva
todavía hay cuatro comunidades que no han recuperado el pib previo a la crisis
fogones a todo trapo: ¿hay hambre para tanto restaurante?
los locales gastronómicos viven un frenesí alentados por la economía, el turismo y los fondos. las cuentas, de momento, cuadran, pero hay quien teme una mala digestión
 así es la moto que puedes recargar en el salón de tu casa
la marca catalana silence busca consolidar su negocio con el primer modelo pensado en el cliente particular que por fin llega al mercado
 angola: nadar en petróleo para acabar sin gasolina
el segundo productor de crudo de áfrica sufre su mayor falta de carburantes en pleno proceso de reestructuración del sector energético
ficosterra vende un fertilizante ecológico a base de algas y microorganismos para mejorar la productividad agrícola
 así invierten los fondos más pesimistas
su apuesta por el cambio de ciclo bursátil no termina de cuajar y les deja fuera de los rebotes
 malie conway (allianz global investors)
malie conway, responsable de renta fija de allianz global investors pablo monge
“infraponderamos la deuda soberana de españa, francia e italia”
en deuda corporativa, su principal apuesta son los bancos de ee uu
 los accionistas de mediaset españa, ante una fusión poco atractiva
quedan en desventaja en la ecuación de canje de la integración propuesta por la matriz. la operación daría lugar a un grupo líder pero más endeudado y con menor retribución
 españa logra una caída histórica en el interés de su bono en plena incertidumbre política
desciende ajeno a las especulaciones políticas por la formación de gobierno
 el sabueso de las telecos, josé miguel garcía, ataca de nuevo
regresa a un sector que conoce como nadie como ceo de euskaltel
 los motivos de isla para elegir a carlos crespo como consejero delegado de inditex
la empresa justifica la elección en que reforzará la gestión ejecutiva del grupo
maxwell jenkins como will robinson con inseparable robot en una escena del remake de 'lost in space' (2018) getty images
niños y robots: ¿una amistad para toda la vida?
a ti ya te pillan mayorcito, pero los más jóvenes tienen todas las papeletas para que los robots sociales se conviertan en una parte más de su existencia, como fuente de compañía y apoyo emocional
 cuando el ceo se deja seducir por el lado oscuro
fraude, conducta indebida, robo, engaño... ¿qué tipo de señales y contexto condicionan el comportamiento irresponsable de un máximo directivo?
 la ciberseguridad vial y el coche autónomo, un binomio en marcha
 un novato en la cocina analiza la nueva thermomix, más digital que nunca
sus creadores la califican de “auténtica revolución culinaria”. el robot de cocina llega al mercado con nuevas prestaciones digitales
 ‘aiporia’: lo que sientes cuando no sabes si estás ante un bot o una persona
¿eres capaz de determinar inequívocamente cuándo estás chateando con un bot? esa duda que experimentas cada vez con más frecuencia ya tiene nombre... y consecuencias
 dupsy abiola: “es muy fácil que surja un unicornio español del sector de la aviación”
la responsable de innovación de iag, grupo al que pertenecen iberia y vueling, analiza los detalles de su programa de aceleración de ‘startups’ hangar 51 y comenta cuáles son los principales retos innovadores del sector
 cuando estamos en grupo comprobamos menos los bulos
comprender cuándo es más probable que verifiquemos lo que leemos puede ayudar a guiar las iniciativas que combaten las 'fake news'
 o dejamos de trabajar tanto o nos cargamos el planeta
un investigador cree que trabajar más de nueve horas semanales no sería sostenible para el planeta. keynes ya auguraba horarios de 15 horas para principios del siglo xxi
 vivir cien años: la revolución de la cuarta edad
nunca habíamos estado tan cerca de prolongar la vida más allá de lo conocido ni nos habíamos enfrentado al reto de estructurar una sociedad que en gran parte ha traspasado la frontera de lo que, hasta ahora, llamábamos “vejez”.
el padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva
el supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros
el pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
el acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos
el caso de la empleada de iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso
cómo una niña refugiada logró el mejor expediente de 4º de la eso de sevilla
lia motrechko llegó a españa hace ocho meses sin saber castellano y sueña con regresar a ucrania como diplomática
publicidad de hipotecas, en madrid. víctor sainz
¿planea pedir una hipoteca? estas son las nuevas reglas
este domingo entra en vigor la nueva ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. descubra cómo serán
un cartel publicitario de un banco en valencia. efe
¿serán más caras las hipotecas con la nueva ley de crédito inmobiliario?
en los últimos meses, las subidas de los tipos de interés tuvieron otras causas, pero los expertos prevén un encarecimiento de los préstamos cuando, en unos días, entre en vigor la normativa
¿troglodita digital o robocop 2.0? descubre qué tipo de empleado eres
las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio
 guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿sabes si ya trabajas con robots?
ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta iot.
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
 la gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. istock
jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)
la gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños
 30 claves para mejorar las finanzas familiares
con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien
lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo
los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el i barómetro del empleo elaborado por infojobs
instalaciones de calidad pascual en aranda de duero, burgos.
los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en españa
así es cómo calidad pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 los ‘galácticos’ de los videojuegos
gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
 ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
1. 1ee uu encadena el mayor periodo de crecimiento de su historia
2. 2las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila
3. 3tierras raras: el oro del siglo xxi, el arma de china en la guerra tecnológica
4. 4el síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo
5. 5despidos como represalia y desahucios en el obispado de cádiz
6. 6la arcadia menos feliz del dueño de topshop, el rey de los excesos
7. 7del dentista a las pizzas, el capital riesgo se instala a lo grande en españa
8. 8vicente boluda, la ambición del naviero madridista
9. 9¿planea pedir una hipoteca? estas son las nuevas reglas
10. 10moutai: el poderoso licor chino con sabor a corrupción
1. 1fotogaleríalas mejores imágenes del enlace de sergio ramos y pilar rubio
2. 2vídeosergio ramos y pilar rubio se casan en una boda rockera flamenca
3. 3vídeolos torra la lían en su pueblo por un pacto con el psc
4. 4vídeola agenda oculta de almeida pactada con vox de la que villacís no habla
5. 5nombres originales que tienen menos de 20 personas en españa | actualidad, moda | s moda el país
6. 6dos franceses ‘hackean’ el robot de cocina de lidl y encuentran un micrófono oculto
7. 7vídeo80 medidas para borrar en cuatro años el madrid de carmena
8. 8elecciones 26m | quién va a gobernar en 80 grandes ciudades
9. 9vídeoconstitución de los ayuntamientos | las sorpresas del día
10. 10vídeobronca en melilla tras hacerse con la presidencia el único diputado de cs
1. 1vídeoel regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos
2. 2em novo diálogo vazado, moro orienta força-tarefa da lava jato a contestar contradições de depoimento de lula
3. 3fotogaleríalas mejores imágenes del enlace de sergio ramos y pilar rubio
4. 4dos franceses ‘hackean’ el robot de cocina de lidl y encuentran un micrófono oculto
5. 5luz de gas, el maltrato machista que nadie parece ver
6. 6los trucos tuiteros de nayib bukele
7. 7venecia, el turismo como problema, la cultura como solución
8. 8acuado, moro decepciona um país com a lava jato sob escrutínio
9. 9vídeoun apagón masivo deja sin luz a argentina y uruguay
10. 10vídeosergio ramos y pilar rubio se casan en una boda rockera flamenca
1. 1vídeoun apagón masivo deja sin luz a argentina y uruguay
3. 3argentina emprende la mayor obra sanitaria desde 1945
4. 4vídeolos torra la lían en su pueblo por un pacto con el psc
5. 5ee uu encadena el mayor periodo de crecimiento de su historia
6. 6jürgen habermas: la vía europea al cosmopolitismo
7. 7redes sociales: cuando compartir es humillar
9. 9vídeoiglesias: “se equivoca quien vea un pulso, amenazar con elecciones es un error”
10. 10nuevas inquisiciones (ii)
1. 1fotogaleríalos cuatro años del madrid de carmena, en carteles
2. 2vídeoesa aterradora atracción que has visto en twitter no existe, es un montaje
3. 3por qué hay alcaldes que no cobran y otros que ganan más que el presidente del gobierno
4. 4nuestro placer en sus manos: así se producen los juguetes eróticos
5. 5vídeola física detrás de este hipnótico vídeo de péndulos
6. 6los peores momentos de fiestas de quinceañeras, en un hilo de twitter
7. 7fueron los mejores en selectividad hace años, ¿qué ha sido de ellos?
8. 8vídeolos 49 peores chistes de la historia
9. 9vídeoqué diferencia el "terrorismo machista" del que habla pedro sánchez y la "violencia intrafamiliar" de vox
10. 10crío a mis hijos solo: cuatro padres hablan de cómo viven la paternidad sin una pareja
