economía nacional e internacional en el país
 23 may 2019 actualizado 19:11 cest
 el nuevo consejero delegado de inditex, carlos crespo (izquierda), y el presidente de la compañía, pablo isla (derecha).
 pablo isla elige a carlos crespo como consejero delegado en inditex
el hasta ahora director general del grupo textil compartirá funciones ejecutivas con el presidente, pablo isla
 el fmi alerta de que los consumidores serán los perjudicados por la guerra comercial entre ee uu y china
el organismo cree que las renovadas tensiones entre las dos potencias ponen en peligro la recuperación que preveía para este año
 multa millonaria a bosch por colaborar con volkswagen en el ‘dieselgate’
la fiscalía alemana acusa a la empresa de incumplir su deber al entregar dispositivos técnicos que permitieron a los fabricantes de automóviles manipular las emisiones de gases tóxicos
la blue lagoon de islandia, uno de los lugares más visitados por los turistas bloomberg
crisis en islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión
la debacle de la compañía de bajo coste wow golpea el sector turístico de este país y arrastrará a su pib a una caída del 0,4
 santander se compromete a recolocar a todos los despedidos en el ere que quieran seguir trabajando
el banco ofrece a los afectados acceso ilimitado a sesiones de consultoría, además de asesoramiento financiero, patrimonial, fiscal y de seguridad social
 el dueño de the body shop compra avon para crear un grupo con ventas de 8.900 millones
la empresa brasileña tendrá el 76% de la compañía resultante, que contará con 3.200 tiendas y 6,3 millones de vendedoras a domicilio
 los expertos creen que la demanda de vivienda se modera y se frena la escalada de precios
la consultora cbre estima que los precios de venta subirán entre un 3% y un 4% en 2019 y apunta al alquiler como nuevo "protagonista" del mercado residencial
 el juez sienta en el banquillo a rato por cobrar comisiones de la publicidad de bankia
el magistrado abre juicio oral contra el expresidente de la entidad financiera y exvicepresidente del gobierno
 nestlé pasa del nespresso de george clooney al starbucks de los ‘millenials’
la multinacional inicia el lanzamiento de la marca estadounidense tras desembolsar 6.000 millones por la licencia
 varios operadores británicos y japoneses excluyen a huawei, cuyos ‘chips’ también corren peligro
las ventas de la firma china en españa se desploman y se disparan las quejas y las devoluciones
análisis | un nuevo telón de acero tecnológico, por a. gonzález
ibex 35 9.114,00 ( -1,28 %) acciona 94,90 (-1,56 %) acerinox 8,45 (-2,47 %) acs 37,18 (-2,80 %) aena sa 165,75 (-1,34 %) amadeus 70,06 (-1,63 %) arcelormittal 14,00 (-4,45 %) bankia 2,23 (-1,72 %) bankinter 6,55 (-0,27 %) bbva 4,97 (-1,04 %) caixabank 2,77 (-0,47 %) cellnex telecom sa 30,24 (+ 0,20 %) cie automotive 23,54 (-2,24 %) colonial 9,76 (-1,17 %) enagas 25,02 (-2,00 %) ence 3,87 (-4,21 %) endesa 22,57 (-1,66 %) ferrovial 21,39 (-0,33 %) grifols 23,33 (-1,48 %) iag 5,42 (+ 0,97 %) iberdrola 8,26 (-0,43 %) inditex 24,79 (-1,98 %) indra 9,60 (-1,44 %) mapfre 2,61 (-1,84 %) mediaset 6,52 (-3,26 %) melia hotels international 8,04 (-1,41 %) merlin properties 11,83 (-1,66 %) naturgy 26,51 (-0,97 %) ree 19,72 (-0,53 %) repsol 14,44 (-3,51 %) sabadell 1,02 (-0,49 %) santander 4,01 (-1,12 %) siemens gamesa 14,10 (-4,60 %) telefónica 7,18 (-0,61 %) técnicas reunidas 22,72 (-5,10 %) viscofan 48,64 (-1,30 %)
 temboury asegura que en abril de 2012 el sistema “se desangraba” y que bankia “era la que más preocupaba”
el exsubecretario de economía relata el papel del ministerio en la crisis y asegura desconocer por qué dimitió rato
 la complicada economía de un mundo que envejece
premios nobel y expertos debaten en el nobel prize dialogue sobre la mayor esperanza de vida y sus consecuencias
 ee uu acusa a qualcomm de estrangular la competencia
el principal fabricante mundial de procesadores para móviles tendrá que renegociar las licencias con sus clientes para eliminar la distorsión tras sufrir un importante revés judicial en ee uu
 los billetes del ave de granada a madrid y barcelona salen a la venta el 3 de junio
el primer tren se pondrá en marcha tres semanas después
 la industria española no levanta el vuelo: las cifras de negocio y los pedidos caen
las cifras de marzo registran bajadas y rompen la tendencia de los dos primeros meses del año
 cuidado con los falsos samaritanos si le han timado en bolsa, porque le engañarán dos veces
la cnmv detecta casos de una práctica conocida como 'recovery room', por la cual supuestos expertos ofrecen sus servicios a los estafados por chiringuitos financieros para recuperar su inversión
 mcdonald’s recibe 25 denuncias de empleadas por acoso sexual en ee uu
acusan a la dirección de la cadena de comida rápida de ignorar sus quejas y reclaman medidas efectivas contra los abusos
 las empresas con mujeres directivas tienen mayores beneficios, según la oit
las empresas resaltan que una mayor presencia femenina ayuda a atraer y retener a profesionales con talento, y produce mejoras en materia de creatividad e innovación
 portugal, primer país de la zona euro que emite deuda en moneda china
el objetivo es entrar en un mercado con gran liquidez
 la ocde confía en las previsiones de déficit de españa pero le reclama más reformas
el organismo con sede en parís advierte de que las tensiones comerciales siguen amenazando el crecimiento global
 los lácteos ‘made in canadá’ viajan a europa
saputo, la séptima mayor empresa del sector en el mundo, adquiere la firma británica dairy crest
 las exportaciones españolas de mercancías se estancaron en el primer trimestre
las ventas al exterior del sector del automóvil se desplomaron un 7,3%
 el 96,32% de las sentencias de las cláusulas suelo dieron la razón al cliente
hasta marzo de 2019, los juzgados especializados solo han resuelto el 34% de las casos que les han llegado
 la energía que se oculta en los montes
con el 33% de la superficie forestal del territorio español, la autonomía redobla la apuesta por los biocombustibles
el diferencial del sistema europeo
la ue, a diferencia de estados unidos y china, es la referencia para los ciudadanos de todo el mundo que valoran los derechos sociales
 luces y sombras de una legislatura europea
la ue debe trabajar de forma urgente para crear un marco de gobernanza que haga frente a nuevas crisis asimétricas
 la teoría económica de donald j. keynes
el desempleo es bajo porque los republicanos utilizan un gasto deficitario que afirmaban que destruiría ee uu
la política económica, ante el dilema de estimular la actividad o consolidar la expansión
cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas
el calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. muchas compañías optan por mutar y adaptarse
 john p. holdren | profesor de ciencia en harvard
 el exasesor de obama: “los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”
el antiguo consejero de ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda
 david s. taylor | presidente y consejero delegado de procter & gamble
 “españa tendrá prioridad para recibir nuestras innovaciones”
el dueño de marcas como ariel, fairy o gillette explica la transformación de la empresa para centrarse en productos de uso diario
 four seasons: dormir en el antiguo despacho de mario conde por más de 18.000 euros
la cadena hotelera canadiense, propiedad de bill gates, promete revitalizar el centro de madrid y elevar los precios de las habitaciones
 el apartamento en la playa se pone imposible, otra vez
los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa
una ‘start-up’ española asesora a grandes corporaciones para utilizar la inteligencia colectiva de sus trabajadores
tasa tobin: golpe en la línea de flotación de la bolsa
la victoria electoral de los socialistas reaviva el impuesto sobre las transacciones financieras, muy criticado por los diferentes actores del mercado
parias legales varados en alta mar
la situación de los marineros plantea innumerables problemas laborales y fiscales
 fridman depura al consejo de dia y nombra otro a su medida para relanzar el grupo
letterone ya tiene vía libre para ejecutar la ampliación de capital
quién es quién en el nuevo consejo de dia
dependienta de una tienda de huawei en shanghai. reuters
las ventas de móviles huawei se desploman en españa tras el veto de google
varias cadenas aseguran que los usuarios evitan la marca china
las grandes tecnológicas de ee uu pierden 198.000 millones en bolsa en dos semanas
 breakingviews: el caso huawei lleva la guerra comercial a tierra ignota
 ing da una vuelta de tuerca a sus ofertas para centrarse ahora en la inversión
opta por la gestión pasiva para rentabilizar el ahorro de sus clientes. uno de los objetivos es que gran parte de los 27.000 millones de la cuenta naranja pasen a la nueva propuesta
 las grandes tecnológicas de ee uu pierden 198.000 millones en bolsa en dos semanas
el sector de los semiconductores se encamina a su peor mes en 11 años
 la banca presta 600 millones a nozar a pesar de estar entre los grandes morosos
recibe recursos de santander, bbva, sabadell, bankinter y caixabank. la promotora intenta revivir con proyectos en curso para 1.350 casas
 el futuro de las ciudades pasa por la descentralización
las grandes marcas se concentran en las calles principales, lo que atrae más a los turistas que a los locales
 amenazar con irse a otro trabajo no es la estrategia de negociación más eficaz
la colaboración es básica para alcanzar un acuerdo. también necesitarás reunir información y aprender a regular tus emociones
 cuando c-3po se reinventó como agricultor
una agricultura envejecida y un medio rural despoblado necesitan ayuda, hace falta mano de obra. pero tranquilos, la ayuda está en camino, gracias a los increíbles tractores autónomos y los robots inteligentes.
 siri es sexista (y este informe de la unesco explica por qué)
la asistente virtual estaba programada previamente para responder a los usuarios que la llamaban "perra" diciendo "me sonrojaría si pudiera"
 ¿es huawei la primera batalla de la ‘guerra en la sombra’ entre estados unidos y china?
no es solo una cuestión comercial. la batalla por el control de las redes 5g explica también el pulso entre las dos superpotencias en torno a huawei
 el club de fans de la tercera dimensión
esta es la historia de 3d ikasi, el grupo de impresión 3d de hirikilabs, el laboratorio de cultura digital y tecnología de tabakalera: lo mismo imprimen una columna vertebral que un busto de nefertiti
 los robots de facebook aprenden solitos y más rápido que nunca
los investigadores de inteligencia artificial (ia) de facebook han compartido sus avanzas en el desarrollo de robots que aprenden por sí solos a partir de su interacción autónoma con el entorno,
 un laboratorio del comportamiento humano para predecir cómo actúan las personas
el proyecto europeo ibsen, liderado por un físico español, desarrolla un simulador para predecir cómo interactúan las personas y entender mejor la sociedad
 lassalle: “la revolución digital está triturando los ideales de la revolución francesa"
el exsecretario de estado de sociedad de la información y agenda digital, josé maría lassalle, avisa sobre la amenaza que supone la inteligencia artificial para la democracia.
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos
el tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas
la alimentación tiene una relación directa con el rendimiento académico y ayuda a controlar el estrés
 todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir
los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos
 la guerra de los cajeros: ¿qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿y menos?
retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros
¿y si invirtiera en acciones? guía sencilla para novatos
se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. los expertos despejan las dudas
cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
 estas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida
las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios
iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible
mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio
los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito
nichos para que tu negocio no muera
encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito
 trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
ferias | con la colaboración de ifema
 madrid, capital del cambio digital
el certamen ‘digital enterprise show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de ifema
 el coche de segunda mano pisa el acelerador
uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas
 cuando el cliente toma el poder
la implantación de la normativa europea psd2 cambiará la relación entre usuarios y entidades. la empresa alemana next digital banking (ndgit) ofrece soluciones para un nuevo entorno disruptivo
 revolución digital y talento humano
renault coloca a las personas, la innovación, la implementación de sus sistemas y el respeto por el medio ambiente en la cima de sus prioridades para seguir liderando un mercado cada vez más exigente
 seguridad por ‘debajo’ de todo
la plataforma knox crea dos entornos estancos, uno personal y otro profesional, dentro de un mismo dispositivo móvil. es la herramienta que samsung ofrece a las empresas para que se enfrenten a la ‘consumerización’ sin miedo a los ‘hackeos’
1. 1crisis en islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión
2. 2las tecnológicas se desploman en wall street tras el veto de google a huawei
3. 3cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas
4. 4varios operadores británicos y japoneses excluyen a huawei, cuyos ‘chips’ también corren peligro
5. 5el registro horario en las empresas ya es obligatorio: así funciona y así le afecta al trabajador
6. 6huawei tira de orgullo y presenta su nuevo móvil: “la tormenta quedará en una ducha fría”
7. 7vídeogoogle rompe con huawei, cuyos móviles se quedarían sin sus ‘apps’ y actualizaciones
8. 8los billetes del ave de granada a madrid y barcelona salen a la venta el 3 de junio
9. 9vídeoun padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos
10. 10la complicada economía de un mundo que envejece
1. 1vídeo¿y si china se venga con el iphone? todo lo que apple puede perder en la guerra de huawei
2. 2el pueblo de españa que se transformó en una residencia de mayores
3. 3vídeo“perdí la fe a los nueve años”
4. 4crisis en islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión
5. 5vídeopablo ibar se libra de la pena de muerte y es condenado a cadena perpetua
6. 6vídeoel psoe se abre a negociar con podemos puestos en el gobierno
7. 7primer parte médico sobre la evolución de sara carbonero
8. 8vídeola mesa del congreso aplaza la decisión sobre los diputados presos con la oposición de pp y cs
9. 9vídeomuere eduard punset a los 82 años
10. 10vídeoeurovisión rectifica y le quita a españa los seis puntos que le otorgó bielorrusia
1. 1vídeo¿y si china se venga con el iphone? todo lo que apple puede perder en la guerra de huawei
2. 2o golpe de bolsonaro é pela família, contra a nação
4. 4sob pressão, bolsonaro libera verba para educação e sofre revés na câmara
5. 5vídeopablo ibar se libra de la pena de muerte y es condenado a cadena perpetua
6. 6las tecnológicas se desploman en wall street tras el veto de google a huawei
7. 7janaina paschoal: “alguns bolsonaristas são tão cegos quanto todos os petistas”
8. 8vídeomuere eduard punset a los 82 años
9. 9desaprovação do governo bolsonaro supera aprovação pela primeira vez, mostra pesquisa atlas político
10. 10vídeopremiadas con un vibrador y cera depilatoria
1. 1el pueblo de españa que se transformó en una residencia de mayores
2. 2vídeoel psoe se abre a negociar con podemos puestos en el gobierno
3. 3vídeosiri hustvedt: “el feminismo es una forma de humanismo”
4. 4vídeoun descomunal vertedero en el fondo del mediterráneo
5. 5crisis en islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión
6. 6vídeo“perdí la fe a los nueve años”
7. 7la ciencia despega en la universidad pese al menor apoyo empresarial
8. 8vídeopablo ibar se libra de la pena de muerte y es condenado a cadena perpetua
9. 9el pueblo colombiano (la picota, bogotá)
10. 10el caos circulatorio en tenerife atrapa a 200.000 personas al día
1. 1la tasa 'single': pagas más por vivir solo
2. 2españa sigue siendo un país de antonios, marías y cármenes
3. 3la rae explica en twitter cómo usar "puto" como intensificador
4. 4el 8x06 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6el vídeo que resume todo 'juego de tronos' en poco más de un minuto
7. 7las marcas que más compran los españoles en el súper, por comunidad autónoma
8. 8el otro targaryen y más tramas de los libros de 'juego de tronos' que no aparecen en la serie
9. 9¿los billetes más bonitos de 2018? méxico, argentina, venezuela y bolivia figuran en la lista
10. 10mira por qué la mexicana elisa carrillo es la mejor bailarina del mundo
