economía nacional e internacional en el país
 12 may 2019 actualizado 16:26 cest
 el expresidente de bankia, rodrigo rato, junto al resto de acusados durante la primera sesión del juicio por la salida a bolsa de la entidad. f. alvarado efe
 culpas sin culpables en el juicio de bankia
el proceso entra en su sexto mes entre declaraciones de personajes mediáticos que aportan luz sobre la caída del coloso bancario pero no sobre los delitos que se dirimen
 ¿juicio a bankia o al banco de españa?
las declaraciones de los testigos se centran en la guerra entre los inspectores y la cúpula supervisora pero no en si las cuentas de marzo de 2011 se formularon de forma ilegal
 así se fraguó el pelotazo de ‘pokémon go’
tsunekazu ishihara, presidente de pokémon company, explica que la facturación supera ya los 49.000 millones de euros
mercado de productos electrónicos e informáticos en bangalore (india) .
india, el tigre con dientes de leche
el país llega a las urnas como un país que crece rápido, pero que sufre graves desequilibrios
el país de los ‘bollygarcas’ que vive de espaldas a las mujeres
el crecimiento sostenido depende del desarrollo de infraestructuras en las zonas rurales, donde vive el 65% de su población, y de la inserción laboral femenina
 la llave maestra para acceder al maná energético
los ricos yacimientos de anadarko petroleum despiertan una guerra de ofertas entre chevron y occidental
 la calle de serrano revienta el mercado inmobiliario: 100.000 euros por metro cuadrado
prada ha pagado a bankia por una de sus sucursales en madrid la mayor cifra alcanzada en la venta de un local comercial en españa
 entrevista james quincey, presidente y consejero delegado de coca-cola
 “la gente quiere relacionarse con coca-cola digitalmente, la tele ha muerto”
quincey explica los retos a los que se enfrenta su empresa y cómo ha externalizado la parte industrial para centrarse en crear e innovar bebidas
 el gigante sudafricano naspers: de la segregación racial al dominio de internet
la empresa, que financió el ‘apartheid’, sacará a bolsa en holanda sus participadas en una operación de 100.000 millones de euros
ibex 35 9.117,50 (+ 0,25 %) acciona 97,95 (-3,02 %) acerinox 8,64 (+ 0,63 %) acs 37,66 (+ 1,62 %) aena sa 163,85 (-0,76 %) amadeus 66,34 (+ 0,61 %) arcelormittal 16,22 (-2,63 %) bankia 2,33 (+ 0,56 %) bankinter 6,78 (+ 0,18 %) bbva 5,08 (-0,31 %) caixabank 2,75 (-0,54 %) cellnex telecom sa 28,92 (+ 0,45 %) cie automotive 25,64 (+ 2,23 %) colonial 9,70 (+ 0,57 %) enagas 25,34 (+ 2,05 %) ence 4,50 (+ 2,18 %) endesa 22,27 (+ 2,16 %) ferrovial 20,53 (-0,39 %) grifols 23,05 (-1,79 %) iag 5,77 (+ 1,66 %) iberdrola 7,99 (+ 1,42 %) inditex 25,19 (+ 0,16 %) indra 10,00 (-0,20 %) mapfre 2,62 (+ 0,69 %) mediaset 6,92 (+ 2,07 %) melia hotels international 8,22 (+ 2,24 %) merlin properties 12,15 (+ 0,83 %) naturgy 25,95 (+ 1,41 %) ree 18,90 (+ 1,34 %) repsol 14,29 (+ 0,11 %) sabadell 1,04 (+ 1,02 %) santander 4,12 (-0,63 %) siemens gamesa 14,96 (-0,13 %) telefónica 7,11 (-0,17 %) técnicas reunidas 23,98 (-1,40 %) viscofan 48,86 (-0,08 %)
 se busca jefe: razón banco de inglaterra
mark carney dejará de ser gobernador en enero de 2020 entre aplausos por capear el brexit mejor que la clase política. sus detractores critican su afán de protagonismo
 así se preparan las empresas para el temido control horario que empieza ya
el registro obligatorio de las jornadas puede poner coto a las horas extra impagadas por las empresas, valoradas en 2.900 millones de euros anuales. las empresas no tienen todavía claros los sistemas
 la educada arenga del gobernador a la empresa familiar
hernández de cos anima a los empresarios para que se impliquen en la mejora de la productividad
 uber se estrena en bolsa con caídas y dudas sobre su modelo de negocio
el servicio competidor del taxi optó por sacar los títulos a 45 dólares y termina la jornada con una bajada de casi el 7,6%
 ferias | con la colaboración de ifema
 madrid, capital del cambio digital
el certamen ‘digital enterprise show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de ifema
 bbconstrumat acelera en pleno auge del sector
la próxima edición de la feria de referencia de la construcción aumentará en un 34% el número de expositores respecto a 2017
 los clubes del fútbol españoles baten récord de ingresos gracias al traspaso de jugadores
los equipos de primera y división ingresaron 4.478 millones en la última temporada, un 20,6% más
 uniqlo cierra un contrato de alquiler por 17 años con colonial para abrir su tercera tienda en barcelona
la inmobiliaria presenta sus resultados del primer trimestre, con un crecimiento del resultado neto atribuible del grupo del 3%
 la cnmc investiga si hubo alteración del mercado eléctrico por el ‘megavatio de oro’ durante el liverpool-barça
el precio de la electricidad se disparó la noche del martes a las 21.00 horas y marcó un récord de 11.498 euros por megavatio/hora, cuando lo normal son unos 50 euros
 la airef augura nuevos ajustes para acabar con el déficit en 2021 y 2022
la institución presidida por josé luis escrivá cree improbable que españa equilibre sus cuentas en 2022 como prevé el gobierno y cree que las subidas de impuestos programadas recaudarán casi 1.200 millones menos de lo previsto
 más de un millón de beneficiarios empezarán a cobrar el bono social térmico en junio
el gobierno remite las cartas con la ayuda para calefacción y agua caliente que oscila entre los 25 y los 124 euros
 kering, dueña de gucci, pagará 1.250 millones al fisco italiano para zanjar un litigio
el pacto forma parte de una investigación por evasión de impuestos a la que estaba siendo sometida la marca de moda italiana
 acuerdo en nissan para recortar 600 personas la plantilla
compañía y sindicatos cierran un texto que garantiza una inversión de 70 millones de euros
 el legado más preocupante de trump
cuando se vaya deberíamos reflexionar sobre cómo alguien tan perturbado pudo llegar a ser presidente de ee uu
 la guerra comercial, una amenaza para las bolsas
si china abandonase la negociación, las consecuencias a largo plazo podrían ser catastróficas
el cambio de mensaje de los bancos centrales en la política monetaria ha llevado a los mercados a máximos
la inesperada ralentización de la recaudación y el alza inercial del gasto complican la política fiscal
los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo
la inversión inmobiliaria se ha triplicado en solo dos años, según confirma la encuesta de confianza de jp morgan
 philippe ithurbide / director de análisis de amundi
 ithurbide (amundi) “españa es uno de nuestros países favoritos para invertir”
el responsable de estrategia de la mayor gestora de fondos europea cree que la situación de los mercados dista mucho de ser perfecta, pero tampoco es tan mala como se pensaba hace unos meses gracias a las políticas monetarias
 en españa la salud es cada vez más privada
la sanidad particular mueve en españa 30.000 millones, un 30% del total, y ha encontrado en los seguros una nueva vía para crecer
 el accionista sin rostro de grifols que invierte con gran secretismo
scranton, segundo accionista del fabricante de plasma, invierte con gran discrección en wallapop, juvé & camps y el joventut
 recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio
una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones
 borges se atraganta con los frutos secos
la compañía es penalizada en bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes
josé maría álvarez pallete pablo monge
telefónica eleva el beneficio un 10,6% en el primer trimestre
el volumen de negocio sube un 3,8% orgánico, por encima de las previsiones
la final de la champions dispara la demanda y el precio de los hoteles en madrid
las tarifas de las habitaciones aumentan hasta diez veces en el centro de la capital
 hacienda conoce todos los datos del alquiler turístico
la obligación de declarar los ingresos existe, aunque no aparezcan en el borrador
 un parque eólico gestionado por villar mir energía marcó el precio récord de la luz
la compañía no cobrará nada por una oferta que provocó, "sin intención", un sobreprecio que ha beneficiado a las grandes eléctricas
 los premios ortega y gasset reconocen el periodismo comprometido
la imagen del 8m y los muertos que arroja el mediterráneo son algunos de los trabajos galardonados
 telefónica vende su sede en cataluña al rey filipino del brandy
la bodeguera emperador paga 150 millones por diagonal 00 de barcelona
la antropóloga amber case trabaja en el instituto para el futuro. antes estuvo en el centro berkman klein para el internet y la sociedad (harvard) y en el mit medialab. elisa sánchez
memorias de una antropóloga que viaja en el tiempo
amber case aboga por reconquistar el silencio, la atención y el tiempo que nos está robando la tecnología... antes de que sea demasiado tarde
 miura, el pequeño cohete de elche que quiere llegar al espacio
la empresa ilicitana pld space se encuentra en fase de desarrollo de su miura 5, el primer propulsor europeo de satélites de pequeño tamaño, que pretenden hacer rentables
 mark ainsworth: de la f1 al parqué
mark ainsworth se hizo experto en ‘big data’ en la fórmula 1. ahora se dedica a hacer predicciones para la gestión de activos financieros.
 así afecta el acoso sexual a la imagen pública de las empresas
cuando una organización responde apoyando a la víctima en lugar de minimizar el acoso su imagen se ve reforzada
 procrastinación: a los monjes medievales también se les iba el santo al cielo
resulta que el empacho por exceso de información no lo inventó internet. así se combatían las distracciones en la edad media
 el cerebro de la red eléctrica
todo el suministro eléctrico del país se controla desde un centro que combate apagones con redes inteligentes y predicciones basadas en algoritmos.
como la evolución es en todo momento arriesgada, la red tiene un desafío: la constante renovación de los nudos necesita el artificial de la educación.
 una jungla robótica para todos los gustos (y bolsillos)
la cuarta edición de la global robot expo concentra en madrid más de 200 empresas del sector: desde drones hasta palets
 estas son las seis ciudades españolas más inteligentes
el objetivo final de las 'smart cities' es incorporar la tecnología para que la ciudad sea cada vez más habitable para los humanos y más respetuosa para el medio ambiente
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
la universidad en silla de ruedas
un 1,5% de los estudiantes sufre alguna discapacidad, una cifra que mengua a medida que avanza la complejidad
 ¿planea comprar casa o vivir de alquiler? descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses
el desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la aev
una playa de cerdeña (italia). gettyimages
pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo
vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de españa, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos
los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús
mastercard y banco santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión
¿sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? seis claves para conseguirlo
dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa
 esta tienda de madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. descubre cómo lo hizo
el futuro de los futbolistas españoles… y el brexit
el jugador galés gareth bale perderá la categoría de comunitario con la salida de reino unido de la unión europea. lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses
hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio
¿qué riesgos hay? ¿qué cambios afrontaré? cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
 arco ‘se muda’ a la desembocadura del tajo
la feria internacional de arte contemporáneo celebra su cuarta edición en lisboa. de forma paralela también abre sus puertas ars libris
 en colaboración con fira de barcelona
 automobile barcelona: 100 años de potencia
el salón homenajea los éxitos de la industria del motor y exhibe las últimas novedades en movilidad inteligente
 hacia una estación de servicios inteligente
la energética repsol desarrolla su oferta personalizada a partir de la analítica de datos, la inteligencia artificial y el aprendizaje automático, para responder a las demandas y gustos de los usuarios más allá de la venta de combustibles
 todas las gestiones de su compañía en la palma de la mano
pedir un aval, manejar la tesorería o acceder a créditos desde el 'smartphone'. son soluciones desarrolladas por la factoría de transformación digital de empresas de bbva
 así irrumpe en el futuro una empresa centenaria
generali ha acelerado su transformación con el lanzamiento de una aplicación móvil que no es solo una oficina virtual. centrada en el usuario, permite una personalización total, un acceso absoluto a todos sus servicios y contacto humano, si el cliente lo desea
1. 1así se preparan las empresas para el temido control horario que empieza ya
2. 2india, el tigre con dientes de leche
3. 3la calle de serrano revienta el mercado inmobiliario: 100.000 euros por metro cuadrado
4. 4vídeollega el registro horario: su empresa tiene que apuntar cuándo entra y cuándo sale. ¿cómo le afecta?
5. 5“la gente quiere relacionarse con coca-cola digitalmente, la tele ha muerto”
6. 6así se fraguó el pelotazo de ‘pokémon go’
7. 7la llave maestra para acceder al maná energético
8. 8culpas sin culpables en el juicio de bankia
9. 9el gigante sudafricano naspers: de la segregación racial al dominio de internet
10. 10el gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
1. 1el colegio que ha desterrado la pelota
2. 2vídeo“soy el presidente del gobierno, acompáñeme”
3. 3fotogaleríala capilla ardiente de alfredo pérez rubalcaba, en imágenes
4. 4vídeorobert downey jr.: de ser encontrado inconsciente en un callejón a convertirse en una de las estrellas mejor pagadas
5. 5vídeoviernes negro para las series estadounidenses: 14 cancelaciones en un día
6. 6la carrera secreta del líder del pp de aragón en la rey juan carlos
7. 7vídeomiles de ciudadanos, junto a la clase política, despiden a rubalcaba
8. 8la rebelión de las chicas de un instituto cuando sus compañeros las puntuaron por su físico
9. 9qué dicen las encuestas de la comunidad
10. 10los secretos de la estrategia de vox
1. 1vídeorobert downey jr.: de ser encontrado inconsciente en un callejón a convertirse en una de las estrellas mejor pagadas
2. 2vídeoviernes negro para las series estadounidenses: 14 cancelaciones en un día
3. 325 años del sugerente vestido de imperdibles que sembró el escándalo
4. 4los spencer, la discreta familia materna de los príncipes guillermo y enrique
5. 5infierno en la “casita de dios”
6. 6robert downey jr.: de viciado e maltrapilho a uma das estrelas mais bem pagas da história
7. 7os portugueses se extinguirão neste século?
9. 9fotogaleríahá quatro formas de fazer pipoca, mas só uma é saudável
10. 10pabellón español en la bienal de venecia: una mujer haciendo pis de pie (y en la calle), pero esta no es la polémica
1. 1vox evita la foto con los ultras europeos por temor a perder votos
2. 2el colegio que ha desterrado la pelota
3. 3vídeoantonio vega en el corazón 10 años después
4. 4vídeoángeles gonzález-sinde: “en el duelo solo se puede vivir al día”
5. 5vídeolas condolencias por la muerte de rubalcaba
6. 6largo camino hacia la libertad
7. 7europa apunta ya hacia un ejército común
8. 8la última ecuación de alexandre grothendieck
9. 9vídeoel lince ibérico se salva tras multiplicar por siete su población en libertad
1. 1tengo 22 años y esta es mi experiencia ingresada durante un mes en un psiquiátrico
2. 2vídeola chirigota feminista que canta al sentimiento de culpa de las mujeres
3. 3confesiones de enfermeras: cosas que les molestan de ti
4. 4el juego 'uno' aclara sus normas y seguramente has hecho trampa sin saberlo
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6vuelve el dilema de la zapatilla gris y celeste (o rosa y blanca) acompañado de un bulo
7. 7un golpe en el tablero: el 'boom' de los juegos de mesa por 'crowdfunding'
8. 8¿dónde están las siglas del pp en estos carteles electorales?
9. 9un ‘podcast’ para aprobar historia en selectividad es de los más escuchados de españa
10. 10¿para qué sirve un chiste verde?
