economía nacional e internacional en el país
 3 jul 2019 actualizado 22:15 cest
 el constitucional anula el cálculo de la pensión del empleo a tiempo parcial por discriminar a las mujeres
los jueces de la unión europea ya habían advertido de que la norma española podía ser injusta
 la airef propone acabar con el actual sistema de ayudas públicas a la industria porque no funciona
la autoridad fiscal examina las ayudas concedidas por el ministerio de industria a través del programa de reindustrialización y competitividad industrial durante la última década
 la marcha de lagarde al bce activa la carrera para su sucesión al frente del fmi
el número dos del fondo, david lipton, tomará las riendas de forma interina mientras se confirma a la francesa y se abre el proceso de selección en washington
 bruselas evita abrir un procedimiento de infracción a italia por su deuda
la comisión europea acepta los ajustes de 7.600 millones ofrecidos por roma
 orcel demanda al santander y le reclama 102 millones, el doble de lo que costaba al banco su fichaje
reclama una indemnización multimillonaria por no haber sido finalmente contratado
 los clientes de los bancos lograron recuperar 2,6 millones tras reclamar al banco de españa
las entidades ignoraron en 2018 casi tres de cada diez quejas pese a tener informe en contra
 casi cuatro de cada 10 españoles apoyan poner límite a los precios de alquiler
menos del 13% prefiere arrendar a comprar vivienda, según el último barómetro del cis
 el gobierno sobre los límites al alquiler: “madrid no es berlín”
el ejecutivo cree que en españa las medidas para controlar los precios deben ser distintas a las adoptadas en la capital alemana
 boeing donará 100 millones a las víctimas del b737 max para “atender sus necesidades”
esta compensación, en todo caso, es independiente a las indemnizaciones que tenga que abonar en un futuro por los litigios abiertos.
 el gobierno confía en la recuperación de británicos y alemanes para un nuevo verano de récord turístico
el ministerio de turismo prevé 29,6 millones de turistas entre julio y septiembre, un 1,7% más, con un aumento del gasto del 3,2%, hasta casi 40.000 millones
ibex 35 9.394,40 (+ 1,22 %) acciona 97,95 (+ 1,03 %) acerinox 8,44 (-0,54 %) acs 36,75 (+ 2,54 %) aena sa 177,15 (+ 0,51 %) amadeus 71,28 (+ 0,20 %) arcelormittal 15,46 (-0,87 %) bankia 2,12 (+ 3,26 %) bankinter 6,28 (+ 1,85 %) bbva 5,03 (+ 1,97 %) caixabank 2,55 (+ 2,57 %) cellnex telecom sa 33,16 (+ 1,66 %) cie automotive 24,58 (-0,81 %) colonial 10,14 (+ 2,01 %) enagas 23,51 (+ 0,73 %) ence 3,91 (-0,56 %) endesa 23,46 (+ 0,99 %) ferrovial 23,09 (+ 1,49 %) grifols 26,75 (+ 1,75 %) iag 5,44 (+ 2,57 %) iberdrola 9,00 (+ 1,31 %) inditex 26,87 (+ 1,28 %) indra 9,07 (+ 1,11 %) mapfre 2,66 (+ 0,68 %) masmovil ibercom 20,50 (+ 4,38 %) mediaset 6,50 (+ 2,36 %) melia hotels international 8,61 (+ 2,44 %) merlin properties 12,50 (+ 1,21 %) naturgy 24,89 (+ 1,01 %) ree 18,90 (+ 1,39 %) repsol 13,78 (-1,18 %) sabadell 0,93 (+ 2,27 %) santander 4,18 (+ 1,75 %) siemens gamesa 15,10 (+ 1,82 %) telefónica 7,32 (+ 0,16 %) viscofan 46,86 (+ 0,90 %)
 repsol lanza un fondo para invertir 50 millones en empresas con proyectos sociales
la fundación del grupo trata de impulsar planes ligados a la transición energética y dar oportunidades a colectivos vulnerables
 brookfield compra por 442 millones el 50% de la compañía de renovables x-elio
la familia riberas, fundadora de la empresa, sale definitivamente de su accionariado con la venta del 20%
 ‘caso villarejo-bbva’: el juez imputa al ex consejero delegado ángel cano y los jefes de seguridad corrochano y díaz
el magistrado llama a declarar esta semana a ocho directivos de la entidad y al abogado del excomisario por el supuesto espionaje a empresarios y periodistas
 la afiliación marca en junio un récord de 19,5 millones pese a la ralentización de la creación de empleo
el aumento de cotizantes del mes pasado es el menor en cuatro años y la caída del paro, la más baja desde 2009
 fallece lee iacocca, el padre del ford mustang
el ejecutivo estaba considerado una de las grandes figuras de la industria de la automoción por el reflote de chrysler
 nike retira unas zapatillas con un símbolo considerado racista tras la protesta de kaepernick
el modelo con la vieja bandera estadounidense betsy ross pretendía celebrar el día de la independencia
 el exministro socialista ramón jáuregui presidirá la fundación euroamérica
el también exeurodiputado sustituye a benita ferrero-waldner al frente de esta entidad centrada en la cooperación entre instituciones europeas y latinoamericanas
 mueren intoxicados tres trabajadores cuando limpiaban una bodega en zaragoza
el tercer empleado ha fallecido este miércoles tras ingresar el martes en estado grave por inhalar vapores tóxicos, según la guardia civil
 los españoles ya consumen en los bares tanta cerveza como antes de la crisis
el crecimiento del canal hostelero en 2018 lleva que se superen por primera vez los 40 millones de hectolitros
 mercadona inicia su aventura extranjera: abre su primera tienda en portugal
la cadena de supermercados tiene planeado inaugurar otros nueve establecimientos este mismo año
 el coladero de la nueva ley del pan: los productos fabricados en el extranjero no tienen que cumplirla
parte de la industria teme que la nueva normativa que entra este lunes en vigor podría restar competitividad al sector
 bruselas investiga a españa por posibles ayudas ilegales a la fábrica de peugeot en vigo
la comisión europea duda de la legalidad de los 20,7 millones de euros comprometidos a la fábrica española de la automovilística francesa
 los ‘enquistados’ en la lista de morosos: el 60% debe dinero a hacienda desde 2015
2.461 deudores llevan en el listado desde que hay registros
 el supremo confirma la nulidad de la tasa a las viviendas vacías de barcelona
el alto tribunal considera que el gobierno de colau no tiene competencias para instaurar medida
el acceso a la vivienda en propiedad para los mortales sigue complicado. preocupa
el gobierno de españa se permite el lujo de demonizar los coches diésel, que suponen el 15% de nuestras exportaciones, sin un plan alternativo para comprar coches eléctricos
 ¿precios de alquiler por decreto?
la vivienda es una mercancía además de un derecho, como en todo el mundo avanzado
aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse
 un hombre descansa en un día de compras en el centro comercial intu puerto venecia, en zaragoza. alvaro jesus calvo lopez (getty images)
el ahorro tiembla en los hogares españoles
la hucha de las familias cae a niveles de mínimos históricos por el alza del consumo y la inversión en casas
 españa: un país de ahorradores ‘enladrillados’
el dinero se destina sobre todo a vivienda y lo que queda va en gran medida a depósitos cuya rentabilidad no supera a la inflación
 los ricos indios florecen entre la pobreza extrema
en los próximos diez años el país asiático contará con cerca de un millón de multimillonarios
 david yang: “la tecnología al volante nos ayuda, pero no nos reemplaza”
el centro que dirige sobre seguridad víal en ee uu trata de reducir las 100 muertes diarias que se producen de media en las carreteras estadounidenses
 el centro de idiomas se reinventa
speak&go impulsa el aprendizaje de lenguas a través de campamentos y años escolares en el exterior
 el pequeño inversor se siente ignorado en las opas
los minoritarios se han creído desprotegidos por la ley en algunas de las últimas operaciones como la de dia
matmap es una plataforma de compraventa de materiales de construcción de segunda mano que factura 122.000 euros
calidad pascual roza los 700 millones en ventas
los ingresos de la compañía crecen un 3%, pero todavía están por debajo del nivel de hace cinco años. la exportación es una asignatura pendiente
primera prueba para el milagro surcoreano
la economía del país se enfrenta a serios desequilibrios debido a su vertiginoso crecimiento de los últimos años
 el bono de el corte inglés marca nuevos récords en plena racha de desinversiones
el precio de su deuda cotizada se situó ayer en un 105,27% del nominal, superando el récord que ya alcanzó el lunes
 los contribuyentes con rentas altas superan ya el volumen previo a la crisis
los declarantes de más de 600.000 euros de ingresos al año suben un 10% en 2017 año en que la renta media fue de 23.170 euros y cada español pago 5.613 euros al fisco
 récords positivos, relativos y perversos de la seguridad social
este récord esconde un crecimiento acelerado de la asalarización de la economía, pero con formatos de jornada más flexibles y con presencia creciente del subempleo
 advent planea invertir 200 millones en vitaldent para crear un gigante dental
el objetivo está en alcanzar las 600 clínicas y se abre a compras con la idea de sondear una salida a bolsa en el futuro
 iag y latam analizan un acuerdo de negocio rebajado tras el veto chileno
ambos grupos estudian el sentido de lanzar la alianza en brasil, colombia y uruguay
 conoce las herramientas que puedes utilizar si te sientes acosada compartiendo coche o alojamiento
plataformas como uber, blablacar, airbnb y couchsurfing ponen a disposición de las usuarias distintas herramientas para actuar frente a situaciones de acoso y pedir ayuda si se sienten en peligro
 un algoritmo para descifrar la piedra de rosetta
los sistemas de traducción automática pueden ayudar a los lingüistas a comprender lenguas muertas. por el momento, han conseguido traducir tablillas micénicas de hace más de tres mil años.
 ¿qué tengo que pedir a un ordenador de trabajo para que escape de los ‘hackers’?
repasamos algunas de las características imprescindibles que debería tener un portátil en materia de ciberseguridad para poder utilizarlo con los menores riesgos posibles.
 tecnología revolucionaria para la detección precoz del melanoma
minsait facilita con su innovación que unas 9.200 farmacias españolas puedan ofrecer, apenas en 48 horas, un diagnóstico para la detección precoz del melanoma. esto es posible gracias a un proyecto de telemedicina de la compañía de indra junto a bidafarma y el hospital viamed santa ángela de la cruz
 primera sentencia del supremo: el bitcoin no es dinero
a pesar de ser un sistema electrónico de pago aceptado por algunos, bitcoin ni es ni se considera como dinero electrónico ni dinero legal al no estar regulada por ninguna ley ni bajo el control de algún gobierno o banco central
 una ‘startup’ para acercar a un clic el cuidado a los mayores
joyners busca profesionalizar la atención sociosanitaria a personas mayores con la oferta de servicios personalizados bajo demanda.
 dimas gimeno: “europa corre un riesgo muy alto de convertirse en un parque temático”
el expresidente de el corte inglés analiza la transformación del comercio minorista y ahonda en los retos a los que se enfrentan las compañías europeas si quieren competir con gigantes como amazon.
 el cofundador de eltenedor: “los restaurantes todavía no han visto el potencial de internet”
marcos alves asegura que el desconocimiento en el sector sobre las nuevas tecnologías dificulta el despegue de la digitalización y mantiene que será un proceso lento y sin grandes disrupciones
 reflexiones de un abogado y antiguo regidor sobre la inexorable llegada de la ‘smart city’
las administraciones deben tener en el largo plazo su objetivo: toda acción disruptiva conlleva un cierto grado de desaprobación inicial, pero comporta un efecto positivo en la vida de los ciudadanos, asegura el ex ministro, alcalde y presidente de la comuidad de madrid
francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en españa?
a pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias
despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto
el juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto
los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa
los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal
¿te has ido de erasmus? destácalo en el currículum porque las empresas te buscan
el 79% de los jóvenes que participan en el programa de movilidad europeo empiezan a trabajar a los tres meses de terminar sus estudios
 ¿cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?
las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos
 los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
la intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iahorro
por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡atención: llegan los empleados ultramóviles!
santalucía y caja rural granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%
 ¿quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? los consejos que te cambiarán la vida
la tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
el alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. el inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
 cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso
la estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de alexis amaya carballo, el cerebro detrás de dormitorum
 invertir en la sociedad, un deber rentable
los objetivos de desarrollo sostenible de la onu son una buena guía para la inversión socialmente responsable
 la pasarela hace un guiño a la ecología
ifema celebrará la 70º edición de la mercedes-benz fashion week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente
fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes
cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
te llevamos a todas las gasineras de la península
la red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de españa y portugal
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
1. 1el constitucional anula el cálculo de la pensión del empleo a tiempo parcial por discriminar a las mujeres
2. 2¿te has ido de erasmus? destácalo en el currículum porque las empresas te buscan
3. 3orcel demanda al santander y le reclama 102 millones, el doble de lo que costaba al banco su fichaje
4. 4fallece lee iacocca, el padre del ford mustang
5. 5vídeocasi cuatro de cada 10 españoles apoyan poner límite a los precios de alquiler
6. 6el gobierno, sobre los límites al alquiler: “madrid no es berlín”
7. 7nike retira unas zapatillas con un símbolo considerado racista tras la protesta de kaepernick
8. 8mueren intoxicados tres trabajadores cuando limpiaban una bodega en zaragoza
9. 9la marcha de lagarde al bce activa la carrera para su sucesión al frente del fmi
10. 10‘caso villarejo-bbva’: el juez imputa al ex consejero delegado ángel cano y los jefes de seguridad corrochano y díaz
1. 1whatsapp, facebook e instagram sufren problemas en todo el mundo
2. 2por qué es un error enjuagar los platos antes de meterlos en el lavavajillas
3. 3vídeola capitana del ’sea watch 3’ queda en libertad tras comparecer ante la juez
4. 4vídeola rebelión viral del hijo de dos antivacunas
5. 5revive messi, muere argentina ante brasil
6. 6una mujer simula el suicidio de la novia de su expareja en vigo para intentar matarla
7. 7la guardia civil investiga huesos humanos hallados junto a la fosa de las niñas de alcàsser
8. 8vídeoel psoe se dispara hasta casi el 40% y podemos cae, según el cis
9. 9vídeo“querido yo, todo mejora”
10. 10vídeoasí fue el eclipse solar desde chile
1. 1vídeoasí fue el eclipse solar desde chile
2. 2whatsapp, facebook e instagram sufren problemas en todo el mundo
3. 3vídeola capitana del ’sea watch 3’ queda en libertad tras comparecer ante la juez
4. 4com gols de jesus e firmino, brasil vence a argentina e volta à final da copa américa
5. 5a cocaína que viajava com a comitiva de bolsonaro
6. 6vídeoassim foi o eclipse solar no chile: 2 minutos e 36 segundos de escuridão
7. 7“la vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
8. 8vídeohallado en el jardín de una vivienda de londres un cuerpo que cayó de un avión
9. 9vídeoel único eclipse solar total de 2019 llega a sudamérica
10. 10vídeomoro se esquiva e não responde se pf investiga jornalista do ‘the intercept’ após vazamentos
1. 1j. a. bayona dirigirá la serie de ‘el señor de los anillos’ para amazon
2. 2whatsapp, facebook e instagram sufren problemas en todo el mundo
3. 3vídeoel parlamento valenciano lleva a vox a la fiscalía por pedir los nombres de activistas lgtbi
4. 4vídeola capitana del ’sea watch 3’ queda en libertad tras comparecer ante la juez
5. 5madrid central logra la menor polución de la década
6. 6vídeola explosión del volcán stromboli causa al menos un muerto y un herido
7. 7vídeoel psoe se dispara hasta casi el 40% y podemos cae, según el cis
8. 8vídeo“querido yo, todo mejora”
9. 9vídeoel socialista italiano david sassoli presidirá la eurocámara
10. 10interior ordena extremar el control para detectar los malos tratos a presos
1. 136 tuits sobre las vacaciones mejores que el desayuno del hotel
2. 2vídeode brad pitt a sabrina: ¿con quién te diste cuenta de que no eras hetero?
3. 3vídeolos 49 peores chistes de la historia
4. 4vídeo40 datos útiles de países de los cinco continentes para llevarte en la maleta
5. 5el logo de los juegos olímpicos de tokio 2020 más celebrado no es el oficial
6. 6recrean su foto tras 25 años "para que los jóvenes vean que existe el amor duradero"
7. 7¿esta araña es venenosa? un aracnólogo resuelve tus dudas por twitter
8. 8los 96 mejores tuits de humor de 2018
9. 9"salí del clóset y este año iré por primera vez a la marcha del orgullo lgtbq+"
10. 10un libro lleno de tampones para pagar un iva reducido
