economía nacional e internacional en el país
 3 jun 2019 actualizado 20:12 cest
 el presidente de la autoridad independiente de responsabilidad fiscal, josé luis escrivá, en su comparecencia del miércoles en madrid. europa press
 la autoridad fiscal denuncia la falta de evaluación de 14.000 millones en subvenciones públicas
el presidente del organismo, josé luis escrivá, pide un régimen sancionador y simplificar las cargas administrativas
 bbva: un año bajo la lupa por el escándalo villarejo
el banco lleva desde junio de 2018 investigando la posible implicación del expresidente gonzález con el excomisario
 la llegada de turistas acelera un 4,4% en abril y apunta a otro verano récord
los visitantes extranjeros gastaron 22.489 millones de euros en el primer cuatrimestre, un 5,1% más
de izquierda a derecha, dominique d'hinnin, manuel mirat, javier monzón, xavier pujol, joseph oughourlian y manuel polanco, durante la junta general de accionistas de prisa. julián rojas
la junta de accionistas de prisa aprueba por amplia mayoría todas las propuestas del consejo
el consejero delegado, manuel mirat, destaca la transformación digital y el liderazgo en españa y latinoamérica como palancas de crecimiento del grupo
 facebook, amazon y google se desploman en bolsa tras una posible investigación por antimonopolio
la comisión federal del comercio y el departamento de justicia de ee uu acuerdan repartirse la investigación sobre los gigantes tecnológicos
 las ventas de coches retoman las caídas tras el repunte de semana santa
la matriculaciones caen un 7,3% en mayo y sitúan el desplome en lo que va de año en un 5%
 la otra cara de la guerra comercial: los países que pueden beneficiarse de la escalada entre ee uu y china
vietnam, india, brasil, canadá o méxico -este último, siempre y cuando trump se retracte de su amenaza arancelaria-, entre los mejor situados para aprovechar la confrontación
 blackstone firma la mayor compra inmobiliaria de la historia al pagar 16.725 millones por almacenes en ee uu
adquiere la cartera inmobiliaria de la sociedad de singapur glp, que incluye más de 1.300 almacenes industriales
 el timo de la sim duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria
el fraude conocido como 'sim swapping', muchas veces precedido por el robo de otros datos, ha ganado relevancia en los últimos años, según la guardia civil y los expertos
ibex 35 9.022,80 (+ 0,21 %) acciona 97,90 (+ 2,14 %) acerinox 8,17 (+ 0,10 %) acs 36,77 (-0,35 %) aena sa 166,95 (+ 1,24 %) amadeus 68,16 (-0,29 %) arcelormittal 13,33 (+ 0,41 %) bankia 2,21 (-2,39 %) bankinter 6,38 (-1,54 %) bbva 4,86 (-0,11 %) caixabank 2,71 (-1,78 %) cellnex telecom sa 31,21 (-0,76 %) cie automotive 21,98 (+ 1,48 %) colonial 9,90 (-0,10 %) enagas 24,53 (+ 0,12 %) ence 3,67 (-2,03 %) endesa 22,41 (+ 0,45 %) ferrovial 21,16 (-1,08 %) grifols 23,42 (+ 1,91 %) iag 5,06 (-0,86 %) iberdrola 8,43 (+ 1,35 %) inditex 24,43 (+ 1,58 %) indra 9,30 (-1,38 %) mapfre 2,61 (-0,76 %) mediaset 6,29 (-2,39 %) melia hotels international 8,04 (-1,53 %) merlin properties 11,86 (-0,42 %) naturgy 25,74 (+ 0,82 %) ree 19,14 (+ 0,55 %) repsol 14,49 (+ 0,17 %) sabadell 0,99 (0,00 %) santander 3,94 (-0,30 %) siemens gamesa 14,24 (+ 2,04 %) telefónica 7,20 (+ 0,24 %) técnicas reunidas 22,40 (-0,36 %) viscofan 45,60 (-1,94 %)
se les llame 'riders', trade o como se quiera, en realidad, son trabajadores pero sin derechos.
 las autoridades australianas indemnizarán a acciona por el tren ligero de sidney
en total el estado de nueva gales del sur pagará 358 millones de euros al consorcio altrac y a los subcontratistas
 manuel mirat | consejero delegado de prisa y presidente de el país
 “la sociedad necesita buen periodismo y educación de calidad”
el consejero delegado del grupo prisa apuesta por "diversificar los ingresos" de los medios para garantizar la independencia
 ‘riders’ y autónomos: jugarse el tipo para repartir en bicicleta por 4,5 euros el pedido
repartidores que trabajan para empresas como glovo o deliveroo creen que el modelo laboral de estas plataformas les desampara
 argentina: la crisis que no cesa
mauricio macri, que heredó un país con graves desequilibrios, ha sido incapaz de impedir con sus políticas liberales que la economía caiga en recesión
 política fiscal: el desafío pendiente de méxico
el reto principal está en reducir la informalidad y la evasión
 exportar en tiempos de guerra comercial
la escalada arancelaria y el estancamiento de las ventas provocan un deterioro del saldo externo
 missoni, la hija pródiga del icónico zigzag
la heredera de la lujosa firma de moda italiana, regresa a la casa para impulsar su crecimiento tras la entrada en el capital del fondo fsi
 cinco fallas de la economía española
estas son las reformas pendientes para que la próxima crisis nos pille en condiciones adecuadas
 la eurozona se encuentra encallada
¿si los gobiernos europeos no se fían entre ellos, por qué se van a fiar los inversores privados?
 recetas para después de una crisis
el gobierno prepara una legislatura con el impulso del banco de españa y el objetivo de abordar reformas estrcuturales de forma inmediata
 la crisis sin precedentes del petróleo ‘sucio’ enviado por rusia
moscú se enfrenta a un escándalo por servir crudo contaminado. el combustible adulterado ha llegado a media europa
cartel de alquiler en el portal de un edificio de madrid. víctor sainz
el miedo de los caseros atasca el alquiler de vivienda: lo ponen más difícil y caro
la nueva ley lleva a muchos propietarios a subir aún más los precios y a discriminar a ciertos inquilinos
 patinetes eléctricos: de juego de niños a negocio millonario
los inversores acuden en masa a las rondas de financiación de estos aparatos en todo el mundo
fiat-renault: el tamaño y la competencia
comercialmente, entre ambas compañías y sus alianzas cubrirían todos los grandes mercados
el mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en europa sale debilitado tras estas elecciones
las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos
 ¿inversión o economía familiar?
las entidades que aprovechen el esfuerzo asociado al cumplimiento de la normativa como una oportunidad para ir más allá
 riesgos trenzados en la eurozona
el margen de maniobra que tenemos para el endeudamiento público es mucho más reducido que otras economías
pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce
el mercado cree que unicredit volverá a intentar una fusión con commerzbank, que crearía un gigante bancario en europa
 cepillos de dientes que cuidan el entorno
naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos
las muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de argentina y da empleo a 60 personas
 si quiere perder dinero, esta es la mejor forma
los contratos por diferencias o cfd son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados
 rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles
las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos
ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
los expertos creen que la norma para ajustar el horario traerá problemas organizativos y legales
¿hay un silicon valley europeo donde invertir?
los valores tecnológicos de ee uu atraen todos los focos por su subida en bolsa, pero el sector continental tiene también empresas con potencial
el mayor de los turismos, que hace una década se hizo muy popular, pierde mercado presionado por el éxito de los todocaminos urbanos
 abertis analiza la mexicana rco ante el nuevo plan de venta de goldman sachs
la catalana y su accionista atlantia ya intentaron la compra por separado en 2017
 esteve encarga a lazard la venta de su división de genéricos
sopesa tanto desprenderse del 100% como dar entrada a un minoritario. pensa factura 281 millones, un tercio del total del grupo
 cómo influye en la tributación la duración de un alquiler turístico
al no tener carácter permanente, los rendimientos no disfrutan de la reducción del 60%
 rigor fiscal, flexibilidad laboral, pensiones, digitalización... y todo ello con consenso político
los expertos coinciden en que españa es vulnerable y reclaman a los partidos políticos acuerdos para aplicar reformas estructurales
 dos años después de la caída de banco popular
de las 1.584 oficinas que quedan de la entidad solo sobrevivirán 435 a finales de año. además, en menos de 28 meses el desplome de popular ha destruido casi 8.000 empleos y la inversión de más de 300.000 accionistas
 manuel jove, ex de fadesa, acapara 1,5 millones de metros cuadrados en suelo y lanza 2.500 viviendas
comienza a promover en grandes ciudades con avantespacia y prevé un volumen de ventas hasta 2021 de 770 millones
así es un tokamak, donde se debe producir la fusión nuclear getty images
fusión nuclear: las ‘startups’ que quieren cambiar el mundo
en diez años, dicen, la fusión de atómos de hidrógeno podría generar energía limpia y suficiente para todo el mundo. peter thiel, jeff bezos y el fallecido paul allen, entre los inversores detrás de las startups que prometen cambiar el mundo.
 deberíamos tener miedo de la roomba, pero el problema número uno es el ‘smartphone’
pocos conocen las amenazas del ciberespacio mejor que gil shwed, fundador de check point y referente mundial. hablamos con él en exclusiva.
 zero waste time: las compañías han de unirse en el cuidado del planeta
el boicot promovido por la plataforma zero waste que está programado para el 3 y 9 de junio, es un reflejo de cómo la concienciación sobre este tema se está elevando y cogiendo fuerza
 toda la transformación digital del sector agroalimentario en un fin de semana
el 20 y 21 de junio llega a málaga la segunda edición del startup europe smart agrifood summit, un evento centrado en la innovación de los procesos que llevan a los alimentos del campo a la mesa
 cómo se combate a quienes suplantan tu identidad en internet
la compañía que gestiona los dominios de la unión europea utiliza sistemas de aprendizaje automático y algoritmos heurísticos para prevenir el fraude en la red.
 once cosas locas que puedes sacar de una impresora 3d
un gofre. ¿por qué? ¿por qué no? porque no
 “será tan normal tener una placa solar como tener cuarto de baño”
holaluz nació en 2010 con la idea de fomentar el uso de las energías verdes y el autoconsumo
 la tecnología, la gran aliada de las empresas ante la ley de control horario
la tecnología se ha presentado, una vez más, como aliado ante este cambio, que ha cogido a contrapié a muchas empresas. el autor te presenta las distintas posibilidades
 hablar ante una audiencia de robots también da miedo escénico
hablar ante una audiencia robótica puede inducir respuestas asociadas a situaciones de estrés, como liberación de cortisol y aumento del ritmo cardiaco
el pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
el acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos
el caso de la empleada de iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
290.000 estudiantes se examinan de selectividad para acceder a la carrera deseada
 el euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas
el índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130
 ¿qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?
adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse
¿todavía no ha presentado la declaración de la renta? guía para rezagados
estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a hacienda
guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿sabes si ya trabajas con robots?
ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta iot.
 cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
compartir coche entre empleados, una decisión inteligente
el carsharing para empresas share4business, ofrecido por smart, garantiza sostenibilidad, ahorro y una movilidad eficiente
¿crecer como apple o triunfar como wallapop? así triunfan las marcas
existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso
mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio
los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito
¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 el poder de la comunicación visual
la primera edición de digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital
ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
¿puede ser la construcción un sector sostenible?
las exigencias de la ue en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.
1. 1el timo de la sim duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria
2. 2vídeola otra cara de la guerra comercial: los países que pueden beneficiarse de la escalada entre ee uu y china
3. 3argentina: la crisis que no cesa
4. 4ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
5. 5la autoridad fiscal denuncia la falta de evaluación de 14.000 millones en subvenciones públicas
6. 6el miedo de los caseros atasca el alquiler de vivienda: lo ponen más difícil y caro
7. 7blackstone firma la mayor compra inmobiliaria de la historia al pagar 16.725 millones por almacenes en ee uu
8. 8vídeo¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
9. 9la gran estafa que se esconde detrás de cursos para ser bróker
10. 10luckin coffee: la arriesgada estrategia del starbucks chino
1. 1el timo de la sim duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria
2. 2sephora cierra sus tiendas en ee uu durante un día tras un incidente racista con la cantante sza
3. 3vídeotrump insulta al alcalde de londres en el inicio de su visita de estado al reino unido
5. 5vídeola carrera del fin del mundo
6. 6el triunfo del alcalde ‘indepe’ de la línea
7. 7ee uu da un ultimátum a europa para que rectifique su plan de defensa
8. 8vídeo“ya no puedo más”: la historia de la empleada de iveco que se suicidó tras la difusión de vídeos sexuales
9. 9si era el deseado, ¿por qué ningún historiador es capaz de decir algo bueno de fernando vii?
10. 10vídeola división de las bases entre erc y el psc abre un dilema para colau
1. 1“a vida não pode ser trabalhar a semana inteira e ir ao supermercado no sábado”
2. 2sephora cierra sus tiendas en ee uu durante un día tras un incidente racista con la cantante sza
5. 5vídeobrasileira acusa neymar de estuprá-la durante viagem a paris
6. 6vídeotrump insulta al alcalde de londres en el inicio de su visita de estado al reino unido
7. 7no brasil, obama pede valorização dos professores e diz que educação não é caridade
8. 8vídeoisabel allende: “el amor me dura 20 años”
9. 9“la vida no puede ser trabajar toda la semana e ir el sábado al supermercado”
10. 10o brasil por trás do cartaz de uma manifestação
3. 3el timo de la sim duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria
4. 4rafael isea: “la policía me utilizó para una trama política y puso en riesgo a mi familia”
5. 5vídeotrump insulta al alcalde de londres en el inicio de su visita de estado al reino unido
6. 6el psoe mueve ficha en navarra y deja la llave del gobierno en manos de eh bildu
7. 7se buscan funcionarios que sepan de ‘big data’
8. 8abogados internacionales piden a la haya que investigue a la ue por crímenes contra la humanidad por su política migratoria
9. 9lo que granada hizo por la poesía en el verano de 1924
10. 10el pp trata de evitar que se retransmita el juicio de los discos duros de bárcenas
1. 1galería de obras de arte con las que denunciar el 'mansplaining'
2. 2el orgullo gay, en disneyland parís: así ha sido magical pride
3. 3vídeocómo contaron los medios el desastre de chernóbil en 1986
4. 4¿por qué a veces confundimos amor y pasión?
5. 519 respuestas incorrectas de niños en exámenes que merecen sobresaliente
6. 6¿puedes pasar una semana sin comprar alimentos envasados en plástico?
7. 7si naciste en los 90, los tuiteros están desbloqueando tus recuerdos
8. 8vídeolos 49 peores chistes de la historia
9. 9test: ¿detrás mío o detrás de mí? ¿cuál es la forma correcta?
10. 10vídeono es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas
