economía nacional e internacional en el país
 30 jun 2019 actualizado 20:38 cest
 sede del banco internacional de pagos en basilea (suiza), el pasado marzo. arnd wiegmann (reuters)
 los bancos centrales reclaman reformas estructurales y políticas fiscales para prevenir otra crisis
el banco de pagos internacionales constata que el margen de acción de la política monetaria es ahora “más y más limitado”
 un centro para vigilar las criptomonedas de las grandes tecnológicas
el bis avisa de los efectos de la irrupción de gigantes de internet en el sector financiero
 la revolución contra la subida del alquiler cobra cuerpo en berlín
la capital alemana acuerda poner tope a las rentas durante cinco años para garantizar el acceso a la vivienda
portugal ensaya un plan con descuentos del 20% en los alquileres
 límites a los alquileres, un debate latente en españa
 un hombre descansa en un día de compras en el centro comercial intu puerto venecia, en zaragoza. alvaro jesus calvo lopez (getty images)
el ahorro tiembla en los hogares españoles
la hucha de las familias cae a niveles de mínimos históricos por el alza del consumo y la inversión en casas
 españa: un país de ahorradores ‘enladrillados’
el dinero se destina sobre todo a vivienda y lo que queda va en gran medida a depósitos cuya rentabilidad no supera a la inflación
 mercadona llega a oporto para enfrentarse a los clanes lusos
el grupo español aterriza en portugal, donde los azevedo y los soares dos santos dominan la distribución alimentaria
 los ricos indios florecen entre la pobreza extrema
en los próximos diez años el país asiático contará con cerca de un millón de multimillonarios
 el camino de marta álvarez hasta convertirse en presidenta de el corte inglés: un triunfo desde la sombra
marta álvarez guil se prepara para asumir la presidencia del grupo de distribución tras una intensa batalla con su primo, dimas gimeno
 el ‘amazon’ para mascotas debe mimar sus cuentas
chewy, un portal de productos para animales, sale con éxito a bolsa en ee uu, pero aún tiene que demostrar que su modelo de negocio es rentable
ibex 35 9.198,80 (+ 0,56 %) acciona 94,40 (-0,63 %) acerinox 8,83 (-1,03 %) acs 35,11 (+ 1,07 %) aena sa 174,30 (+ 1,31 %) amadeus 69,66 (+ 1,40 %) arcelormittal 15,75 (+ 0,03 %) bankia 2,08 (+ 1,37 %) bankinter 6,06 (+ 1,20 %) bbva 4,92 (+ 0,29 %) caixabank 2,52 (+ 1,21 %) cellnex telecom sa 32,54 (+ 0,09 %) cie automotive 25,46 (+ 0,24 %) colonial 9,80 (+ 3,05 %) enagas 23,47 (-2,37 %) ence 3,97 (+ 2,53 %) endesa 22,61 (-0,44 %) ferrovial 22,51 (+ 1,26 %) grifols 26,00 (+ 3,13 %) iag 5,32 (+ 4,69 %) iberdrola 8,77 (-0,11 %) inditex 26,45 (+ 0,53 %) indra 8,89 (+ 1,25 %) mapfre 2,57 (-0,46 %) masmovil ibercom 19,60 (+ 1,87 %) mediaset 6,39 (-0,09 %) melia hotels international 8,40 (+ 2,38 %) merlin properties 12,20 (+ 2,43 %) naturgy 24,23 (-1,78 %) ree 18,32 (-1,93 %) repsol 13,79 (+ 0,55 %) sabadell 0,91 (+ 1,22 %) santander 4,08 (+ 1,10 %) siemens gamesa 14,62 (-0,44 %) telefónica 7,22 (+ 0,10 %) viscofan 46,06 (+ 0,44 %)
el grupo aspira a estar entre los tres grandes del sector y facturar 3.000 millones en 2025. para lograrlo, debe ahondar en el giro estratégico que inició hace unos años
 ee uu levantará la prohibición a huawei de comprarle sus productos
la decisión se adopta tras la reunión de donald trump y de xi jinping
 su último alcalde, a examen: cuánto ha bajado (o crecido) la deuda de cada municipio
más de la mitad han reducido su deuda en la última legislatura. solo un 8% la ha aumentado
 la caída en picado del euríbor abarata la cuota de las hipotecas por primera vez en 10 meses
el índice de referencia de la mayoría de los préstamos hipotecarios a tipo variable cierra junio en -0,189, cinco puntos básicos menos que en mayo
 marruecos impulsa su industrialización
el gobierno de rabat se propone fabricar un millón de vehículos en 2025 y estrechar sus lazos económicos con españa
nuestro elevado —y creciente— nivel de desigualdad tiene su origen en el equilibrio pre-distributivo
 exclusión social, democracia y elección colectiva
si los que más necesitan que los políticos les presten atención no votan, sus preferencias dejan de entrar en el sistema
 la banca pública y los retos globales
el sistema de banca pública española presenta una asignatura pendiente: la mejora de su gobernanza
 la noble función de molestar al gobierno de los empresarios
las empresas reclaman a los grupos parlamentarios que faciliten la formación de un gobierno estable para pedirle reformas
 la economía resiste, pero no es inmune
el frenazo mundial y el déficit de las familias anuncian tiempos más convulsos
de enero a marzo se vendieron 26.100 casas listas para estrenar por sus dueños.   getty image
la venta de pisos nuevos pega el estirón
la renovada oferta de casas a estrenar hace que las transacciones suban un 14% en el primer trimestre
 el ibex 35 ya tiene quien le tuitee: botín y pallete, los reyes de la red social
los directivos españoles empiezan a familiarizarse con el uso de las redes sociales
 lista de morosos con hacienda 2019: sito pons, paz vega y rodrigo rato, las caras más conocidas
entre las novedades de esta edición destacan también dos filiales del grupo abengoa y la empresa de ingeniería isolux corsan. el futbolista dani alves y el artista miguel bosé desaparecen de ella
buscador: consulte la lista completa de grandes morosos
 lista de morosos con hacienda 2019: 4.028 contribuyentes deben más de 14.100 millones al fisco
jony ive deja apple: el diseñador del iphone se independiza
ive, una de las figuras más influyentes en silicon valley, creará su propia empresa tras casi tres décadas dedicado a la tecnológica
el gobierno de españa se permite el lujo de demonizar los coches diésel, que suponen el 15% de nuestras exportaciones, sin un plan alternativo para comprar coches eléctricos
 ¿precios de alquiler por decreto?
la vivienda es una mercancía además de un derecho, como en todo el mundo avanzado
aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse
 juegos de niños para mejorar la salud mental de los mayores
la cooperativa macrosad cumple 25 años con unos ingresos de 33 millones
 las playas de barcelona recuperan clientes este verano.  juan barbosa
nubes y claros en la playa española
la temporada turística prevé colgar el cartel de lleno, pero la competencia de otros destinos obliga a replantearse el modelo de la industria
gráfico las cifras del turismo en españa
 la costa turca hace sombra a españa
los precios imbatibles de turquía hacen sombra al turismo español
el país aspira a lograr 50 millones de visitantes este año. túnez y egipto tratan de dejar atrás la inestabilidad
nubes y claros en la playa española
 el negocio de la ropa que ya no usas
la compañía española micolet, que vende por internet prendas de segunda mano a cambio de una comisión, crece y está presente ya en seis países
 arcelormittal se repliega en un mercado saturado
el grupo siderúrgico para sus plantas en españa, francia y alemania y sus acciones sufren un fuerte castigo en bolsa
 entrevista tanguy claquin, responsable de banca sostenible de crédit agricole
 “el negacionismo de trump es una carga para los bonos verdes”
claquin cree que las emisiones crecerán entre un 15% y un 20% este año. el apoyo de los gobiernos es clave para desarrollar el mercado
 la desigualdad laboral empieza por las ofertas de trabajo que intimidan a las mujeres
ellas solo se presentan a los anuncios si cumplen más del 90% de los requisitos; los hombres, el 60%
 el coloso que traerá las armas de ciencia ficción
la fusión entre raytheon y united technologies crea un gigante en el negocio de defensa con una facturación de 80.000 millones de dólares
¿es rentable la estrategia de invertir en base a la rentabilidad por dividendo?
los expertos aconsejan comprar solo valores con negocios sólidos y con capacidad para mantener e incluso incrementar los dividendos
el corte inglés aspira a reducir un tercio de su deuda en 2019 con la venta de activos inmobiliarios
el objetivo del grupo es alcanzar los 1.000 millones en desinversiones
 arantza ezpeleta, directora general de tecnología e innovación de acciona
 “las energías renovables son más económicas”
el proyecto greenchain de la compañía ha sido galardonado en los premios a la innovación de cincodías
 netflix tan solo paga 3.146 euros de impuestos en españa en su primer ejercicio fiscal
sus dos filiales españolas declaran ingresos de 0,5 millones
 el fondo de noruega invierte más de 9.000 millones en el ibex
su mayor apuesta en españa es iberdrola. dedica 2.500 millones a las ‘utilities’ y 2.300 a los bancos
 descarrila la venta de las plantas de alcoa al fondo suizo parter capital
la oferta había sido la única que aceptó la multinacional
aficionados del bayern de munich se lamentan tras la final de la champions league que su equipo perdió frente al manchester united en el nou camp en barcelona con dos goles en el tiempo de descuento. getty images
no dejes que te cuenten milongas: fracasar es un asco
¿es siempre el fracaso sinónimo de aprendizaje y oportunidad? la respuesta parece ser que es 'no'. hablamos con dos emprendedores en serie sobre sus experiencias
 la educación no puede dejar en manos del estudiante
la educación tiene todavía un largo camino que recorrer para alinearse de acuerdo a las necesidades que exige, a día de hoy, el mercado laboral.
 este pez robot propone cambiar la forma en que las máquinas obtienen energía
un estudio publicado en la revista 'nature' propone que las máquinas se deshagan de las baterías tradicionales y los cables y "se alimenten como organismos biológicos"
 muerte y resurrección del apolo israelí, que ya no volverá a la luna
el ingeniero diego saikin, que participó como voluntario en el fallido intento de alunizaje de spaceil, repasa su experiencia en el proyecto beresheet, cuya continuidad no tiene tan clara
 una ‘app’ para acabar con las fotos de desnudos no solicitadas
más de la mitad de las mujeres millennial que utilizan aplicaciones para conocer gente han recibido imágenes de hombres desnudos que no habían pedido
 ¿tu software está anticuado? cuidado con los virus que te acechan
dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas
 la tecnología emula al cerebro
las redes neuronales artificiales consiguen aprender y clasificar inspirándose levemente en las neuronas humanas. su éxito es relativo.
 ¿se convertirán los datos en la panacea de la medicina del siglo xxi?
el sanitario es uno de los sectores en los que el impacto de la inteligencia artificial promete ser más revolucionario.
despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto
el juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto
los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa
los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal
para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho
el tribunal supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente
seleccionadas 11 universidades españolas para los ‘supercampus’ europeos
los alumnos podrán cursar el grado entre distintos países sin convalidaciones y los centros intercambiarán investigadores y personal de administración
 los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
la intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iahorro
 ¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo
¿quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? los consejos que te cambiarán la vida
la tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación
 cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
la revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
el alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. el inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
 cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso
la estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de alexis amaya carballo, el cerebro detrás de dormitorum
 invertir en la sociedad, un deber rentable
los objetivos de desarrollo sostenible de la onu son una buena guía para la inversión socialmente responsable
 la pasarela hace un guiño a la ecología
ifema celebrará la 70º edición de la mercedes-benz fashion week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente
fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes
cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
 ¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
1. 1el ahorro tiembla en los hogares españoles
2. 2mercadona llega a oporto para enfrentarse a los clanes lusos
3. 3la revolución contra la subida del alquiler cobra cuerpo en berlín
4. 4vídeoee uu levantará la prohibición a huawei de comprarle sus productos
5. 5el camino de marta álvarez hasta convertirse en presidenta de el corte inglés: un triunfo desde la sombra
6. 6su último alcalde, a examen: cuánto ha bajado (o crecido) la deuda de cada municipio
7. 7portugal ensaya un plan con descuentos del 20% en los alquileres
8. 8los bancos centrales reclaman reformas estructurales y políticas fiscales para prevenir otra crisis
9. 9españa: un país de ahorradores ‘enladrillados’
10. 10la caída en picado del euríbor abarata la cuota de las hipotecas por primera vez en 10 meses
1. 1ni coches deportivos ni jóvenes amantes, así es la crisis de los cuarenta en el siglo xxi
2. 2rebelión contra zuckerberg en colegios de ee uu
3. 3la misteriosa desaparición de la esposa más joven del emir de dubái
4. 4cinco lecciones de murakami para la vida
5. 5lo que hace que una persona nos parezca sexualmente atractiva
6. 6el ahorro tiembla en los hogares españoles
7. 7vídeomiles de personas salen en defensa de madrid central
8. 8vídeotrump se reúne con kim y se convierte en el primer presidente de ee uu que pisa suelo norcoreano
9. 9lucir vello en la playa: hasta las firmas de maquinillas depilatorias lo dejan a tu libre elección
10. 10la edad aprisiona a madonna
1. 1vídeocuando óscar y valeria no habían migrado
2. 2derrotada la iniciativa encabezada por colombia para reformar la defensa de derechos humanos en la oea
3. 3foto de um pai e sua filha afogados na fronteira mexicana ilustra drama migratório
4. 4mudanças na delação da maior testemunha contra lula gerou desconfiança na lava jato
5. 5peru segura o uruguai e passa para as semifinais da copa américa nos pênaltis
6. 6cinco lecciones de murakami para la vida
7. 7o que faz uma pessoa parecer sexualmente atraente?
8. 8muere militar detenido por conspirar contra maduro
9. 9ni coches deportivos ni jóvenes amantes, así es la crisis de los cuarenta en el siglo xxi
10. 10vídeodetenida la capitana del ‘sea-watch 3’ en el puerto de lampedusa
1. 1cinco lecciones de murakami para la vida
2. 2rebelión contra zuckerberg en colegios de ee uu
3. 3vídeolos jóvenes españoles ya no pueden ni comprar ni alquilar vivienda
4. 4así te hemos contado la manifestación en defensa de madrid central
5. 5vídeomiles de personas salen en defensa de madrid central
6. 6vídeodetenida la capitana del ‘sea-watch 3’ en el puerto de lampedusa
7. 7casarse ante la tumba de franco
9. 9vídeotrump se reúne con kim y se convierte en el primer presidente de ee uu que pisa suelo norcoreano
10. 10la revolución contra la subida del alquiler cobra cuerpo en berlín
1. 1vídeode murcia a 'the new york times': cómo charo se ha convertido en un icono de la cultura pop
2. 2ni hombre ni mujer: estas comunidades han desafiado históricamente el binarismo de género
3. 3el aumento de la temperatura media en españa de 1901 a 2018, en barras de colores
4. 4recrean su foto tras 25 años "para que los jóvenes vean que existe el amor duradero"
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6la planta con flores que parecen colibríes
7. 7vídeok-pop, sudor y lágrimas: así fue el concurso más importante en españa del pop coreano
8. 8"salí del clóset y este año iré por primera vez a la marcha del orgullo lgtbq+"
9. 9"are you spanish? ¡yo también!": anécdotas de españoles que creían que no les entendían
10. 10vídeoel chernóbil de hbo y el real, comparados en imágenes
