economía nacional e internacional en el país
 5 jun 2019 actualizado 19:26 cest
 el comisario europeo de asuntos económicos, pierre moscovici, en bruselas (bélgica) este miércoles. stephanie lecocq efe
 bruselas saca a españa de su brazo correctivo pero le pide un ajuste de 15.000 millones en dos años
pierre moscovici ha alentado a las autoridades a seguir “por la vía de la seriedad presupuestaria”
 el supremo confirma dos resoluciones de competencia en las que multó con 42,5 millones a repsol
la empresa anuncia que presentará recurso de amparo ante el tribunal constitucional
josé miguel garcía, consejero delegado de euskaltel euskaltel europa press
euskaltel nombra nuevo consejero delegado al ex primer ejecutivo de jazztel
el ejecutivo planea extender el negocio de la operadora vasca por todo el territorio español
 cc oo denuncia un incumplimiento “bastante generalizado” del smi en el sector agrícola
el sindicato descarta que el aumento del salario mínimo haya afectado al empleo
 bruselas pone fin a la tolerancia con la política fiscal de italia
la comisión europa da los primeros pasos para iniciar la tutela de las cuentas públicas italianas
 ford reducirá en más de 100 unidades su producción diaria de vehículos desde septiembre
la compañía de automóviles fabricará en la planta valenciana baterías para su nuevo modelo de kuga
 el fmi rebaja su previsión de crecimiento de china por la guerra comercial
ibex 35 9.150,50 (+ 0,36 %) acciona 100,60 (+ 1,77 %) acerinox 8,25 (-1,79 %) acs 37,40 (+ 0,40 %) aena sa 169,75 (+ 1,95 %) amadeus 68,58 (+ 0,85 %) arcelormittal 13,49 (-2,77 %) bankia 2,26 (+ 0,49 %) bankinter 6,50 (+ 0,40 %) bbva 4,98 (-0,60 %) caixabank 2,71 (-3,52 %) cellnex telecom sa 31,12 (+ 2,64 %) cie automotive 22,74 (+ 0,35 %) colonial 9,90 (+ 1,28 %) enagas 24,66 (+ 1,90 %) ence 3,65 (-3,84 %) endesa 22,76 (+ 2,02 %) ferrovial 20,98 (+ 0,82 %) grifols 22,85 (0,00 %) iag 5,30 (+ 1,18 %) iberdrola 8,60 (+ 1,75 %) inditex 24,89 (+ 0,24 %) indra 9,51 (+ 1,60 %) mapfre 2,64 (-0,75 %) mediaset 6,39 (+ 0,41 %) melia hotels international 8,23 (+ 0,55 %) merlin properties 11,87 (+ 0,94 %) naturgy 25,75 (+ 0,66 %) ree 19,19 (+ 2,02 %) repsol 14,54 (-0,65 %) sabadell 1,00 (-1,54 %) santander 4,01 (-0,74 %) siemens gamesa 14,28 (-0,17 %) telefónica 7,39 (+ 1,05 %) técnicas reunidas 23,02 (+ 0,35 %) viscofan 44,86 (-0,71 %)
 ¿italia, la próxima crisis del euro?
italia necesita mejorar, retener y recuperar su capital humano; acelerar su adaptación digital y, en general, capitalizar sus empresas
 la reserva federal asegura estar preparada para actuar y salvar la economía de la guerra comercial de trump
el banco central de ee uu empieza a examinar el impacto de la confrontación entre bloques sobre el crecimiento
 renault planea demandar a ghosn tras destapar a través de una auditoría 11 millones de “gastos sospechosos”
el ministro de finanzas, bruno le maire, apoya la estrategia judicial de renault contra el expresidente de la firma automovilística
 trabajo pide al banco de españa que reconozca “su error” sobre el salario mínimo
"los malos augurios no se corresponden con la realidad y producen alarma", ha criticado la secretaria de estado de empleo, yolanda valdeolivas
 los embargos sobre viviendas habituales de personas físicas caen un 27,4% hasta marzo
las ejecuciones hipotecarias sobre hogares y segundas residencias de personas físicas registran el segundo dato más bajo de la estadística del ine: 2.018 expedientes
 ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?
el crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%
 el santander reduce un 6,7% la cifra de despidos por el ere, hasta 3.464 empleados
cc oo y ugt reconocen que este avance es una "una buena señal" pero creen que es "insuficiente"
 el supremo confirma la multa de 300.000 euros a jaime botín por ocultar acciones de bankinter
el expresidente no declaró que tenía una participación de casi el 8%
 seat inicia en noruega su desembarco en el vehículo eléctrico
la marca española abre la preventa del mii eléctrico en el mercado escandinavo pese a que no se venderá hasta 2020
 el fisco de estados unidos investiga a uber por los impuestos de 2013 y 2014
la compañía de transporte ha afirmado que los resultados de las pesquisas son "inciertos" y ha admitido que tendrá que ajustar su balance de beneficios fiscales
 el empleo creció en 211.752 afiliados en mayo y acaricia su máximo histórico
el paro registrado baja 84.075 en un mes y queda en tres millones de desempleados
 el timo de la sim duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria
el fraude conocido como 'sim swapping', muchas veces precedido por el robo de otros datos, ha ganado relevancia en los últimos años, según la guardia civil y los expertos
 bbva: un año bajo la lupa por el escándalo villarejo
el banco lleva desde junio de 2018 investigando la posible implicación del expresidente gonzález con el excomisario
pantalla con aplicaciones de facebook, google y amazon, entre otras. afp
facebook, amazon y google se desploman en bolsa tras una posible investigación por monopolio
manuel mirat | consejero delegado de prisa y presidente de el país
 “la sociedad necesita buen periodismo y educación de calidad”
el consejero delegado del grupo prisa apuesta por "diversificar los ingresos" de los medios para garantizar la independencia
se les llame 'riders', trade o como se quiera, en realidad, son trabajadores pero sin derechos.
el mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en europa sale debilitado tras estas elecciones
las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos
pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce
el mercado cree que unicredit volverá a intentar una fusión con commerzbank, que crearía un gigante bancario en europa
 cepillos de dientes que cuidan el entorno
naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos
las muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de argentina y da empleo a 60 personas
 si quiere perder dinero, esta es la mejor forma
los contratos por diferencias o cfd son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados
 rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles
las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos
la madrileña sheedo elabora hojas biodegradables y reciclables a partir de fibra de algodón reutilizada
sensalia factura tres millones con la venta en europa de un producto importado para el cuidado personal
ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
los expertos creen que la norma para ajustar el horario traerá problemas organizativos y legales
españa sufre su mayor derrota por el recorte a las renovables: 290,6 millones
ha perdido ya ocho arbitrajes, la mayoría ante el ciadi, que suman una indemnización de 728 millones
terminal del nuevo aeropuerto de estambul, situado a 35 kilómetros del centro de la ciudad.
aena y ferrovial, pendientes de un plan de venta para el mayor aeropuerto del mundo
esperan que la promotora de estambul se decante entre la venta parcial o una concesión para mover ficha
 el debut de sáenz de santamaría en cuatrecasas
la expolítica se estrena como socia del despacho en su primer acto público y explica las novedades y tendencias en materia de retribución
 cómo influye en la tributación la duración de un alquiler turístico
al no tener carácter permanente, los rendimientos no disfrutan de la reducción del 60%
 cellnex adquiere 220 torres de bt en reino unido por 113 millones para un período de 20 años
la compañía española prevé "potenciales futuras colaboraciones" a nivel industrial
 blackstone ultima la compra a ubs de la torre tarragona en barcelona
el fondo pagará cerca de 100 millones. el banco vende el inmueble cuatro años después de adquirirla por 72 millones
 por qué tu jefe pasa de todo lo que le propones
un metaanálisis aporta información nueva que, junto a investigaciones anteriores, puede ayudar a conformar una imagen más completa sobre las complejas relaciones entre jefe y empleado
 cómo aprovechan los pedófilos las sugerencias de youtube
un reportaje de ‘the new york times’ profundiza en el funcionamiento del algoritmo de recomendaciones de la plataforma, que tiende a llevar al usuario a contenidos cada vez más extremos.
 clara lago, enganchada a ‘friends’ en netflix y a tabata trainer en su móvil
la protagonista de la película más taquillera del cine español rueda ahora la serie 'el vecino', sobre un superhéroe que, adelanta, “usa curiosos gadgets”
 españa ya se gasta 37.000 millones de euros en pagos digitales
así se mueve el dinero electrónico dentro y fuera de nuestras fronteras
 una sala para comprarse un inmueble desde un sillón
la consultora jll trae a españa su propuesta tecnológica nxt, que ya funciona en londres y parís
 nos gusta comprar y vender a través del móvil (para qué negarlo)
la experiencia digital de los consumidores varía según los sectores: la mejor, en el negocio del alojamiento; la peor, en las energéticas
 fusión nuclear: las ‘startups’ que quieren cambiar el mundo
en diez años, dicen, la fusión de atómos de hidrógeno podría generar energía limpia y suficiente para todo el mundo. peter thiel, jeff bezos y el fallecido paul allen, entre los inversores detrás de las startups que prometen cambiar el mundo.
 toda la transformación digital del sector agroalimentario en un fin de semana
el 20 y 21 de junio llega a málaga la segunda edición del startup europe smart agrifood summit, un evento centrado en la innovación de los procesos que llevan a los alimentos del campo a la mesa
 deberíamos tener miedo de la roomba, pero el problema número uno es el ‘smartphone’
pocos conocen las amenazas del ciberespacio mejor que gil shwed, fundador de check point y referente mundial. hablamos con él en exclusiva.
el pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
el acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos
el caso de la empleada de iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
¿necesitas mejorar tu inglés? vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)
las academias ofrecen cada vez más cursos en el extranjero específicos para los alumnos de más edad
 el euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas
el índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130
 ¿qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?
adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse
¿todavía no ha presentado la declaración de la renta? guía para rezagados
estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a hacienda
guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿sabes si ya trabajas con robots?
ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta iot.
 cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
¿puede ser la construcción un sector sostenible?
las exigencias de la ue en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.
30 claves para mejorar las finanzas familiares
con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien
¿crecer como apple o triunfar como wallapop? así triunfan las marcas
existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso
¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 el poder de la comunicación visual
la primera edición de digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital
ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
cuando las empresas tienen que portarse bien… y parecerlo
el buen comportamiento de las corporaciones respecto a la naturaleza, la sociedad y sus empleados y consumidores se ha vuelto una cuestión clave
 mutual médica, la mutualidad en la que confían los médicos
'de médico a médico' es el secreto de la mutualidad que mejor conoce a los médicos, ofreciéndoles servicios exclusivos y a medida. si es importante para el médico, es un compromiso para mutual médica.
 compartir coche entre empleados, una decisión inteligente
el carsharing para empresas share4business, ofrecido por smart, garantiza sostenibilidad, ahorro y una movilidad eficiente
1. 1bruselas pone fin a la tolerancia con la política fiscal de italia
2. 2la reserva federal asegura estar preparada para actuar y salvar la economía de la guerra comercial de trump
3. 3trabajo pide al banco de españa que reconozca “su error” sobre el salario mínimo
4. 4vídeobruselas propone sacar a españa del procedimiento de tutela pero avisa del riesgo de desviaciones presupuestarias
5. 5correos cambia su logo para ofrecer una imagen más actual, simple y sostenible
6. 6ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
7. 7¿necesitas mejorar tu inglés? vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)
8. 830 claves para mejorar las finanzas familiares
9. 9el timo de la sim duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria
10. 10la industria alemana acusa al gobierno de merkel de dañar la economía y derrochar la confianza
1. 1la holandesa de 17 años se dejó morir de inanición tras haber solicitado sin éxito la eutanasia
2. 2al-andalus no dejó rastro en la genética del sur de españa
3. 3vídeodetenido en california el líder de la iglesia la luz del mundo por pornografía infantil y violación de menores
4. 4vídeoel accidente laboral que mejoró la visión de millones de personas
5. 5vídeoiglesias aparta a echenique de la secretaría de organización tras el descalabro electoral
6. 6vídeola otra historia del desembarco en normandía
7. 7vídeola dificultad del examen de matemáticas de selectividad origina una queja masiva en valencia
8. 8nueva york pierde la guerra contra las ratas
9. 950.000 euros de deuda entre aranda y bravo por el amaño del valladolid-valencia
10. 10el viaje al amor de la mujer que creció en la familia más odiada
1. 1vídeodetenido en california el líder de la iglesia la luz del mundo por pornografía infantil y violación de menores
2. 2la holandesa de 17 años se dejó morir de inanición tras haber solicitado sin éxito la eutanasia
3. 3adolescente de 17 anos, traumatizada por múltiplos estupros, morre após pedir eutanásia na holanda
4. 4sephora cierra sus tiendas en ee uu durante un día tras un incidente racista con la cantante sza
5. 5nueva york pierde la guerra contra las ratas
6. 6começam a soar os alarmes sobre a sustentabilidade da presidência de bolsonaro
7. 7como o futebol alimenta a cultura do estupro e menospreza a violência contra mulheres
8. 8“seis meses de estudio en el extranjero equivalen a cuatro años de vida normal”
9. 9nova york perde a guerra contra os ratos
10. 10el jefe del ejército de colombia dirigió una brigada acusada de matar a civiles
1. 1la holandesa de 17 años se dejó morir de inanición tras haber solicitado sin éxito la eutanasia
2. 2lo que granada hizo por la poesía en el verano de 1924
3. 3el jefe del ejército de colombia dirigió una brigada acusada de matar a civiles
4. 4el pp ofrece a eh bildu pactar en la localidad alavesa de labastida
5. 5vídeoel accidente laboral que mejoró la visión de millones de personas
6. 6vídeola otra historia del desembarco en normandía
7. 7el líder de la diálisis logró 21 millones con sobornos a médicos de la sanidad pública
8. 8la corte suprema de argentina falla contra las mineras y ratifica la protección de los glaciares
9. 9los ‘falsos positivos’, un capítulo oscuro de la historia de colombia
10. 10al-andalus no dejó rastro en la genética del sur de españa
1. 1vídeoiglesias recurre al meme de heidi y clara para hablar de la "purga" de echenique
2. 2vídeoleontxo garcía y la "maravillosa jugada" de protagonizar un meme sobre ajedrez
3. 3ciudad juárez, el mayor accidente nuclear de américa
4. 4la selectividad, resumida en un monólogo de cuatro minutos
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6vídeocómo contaron los medios el desastre de chernóbil en 1986
7. 7vídeo30 años del desastre de chernóbil: cinco estrellas en tripadvisor
8. 8raíces, cultura y futuro: conversación con cinco actores en tres actos
9. 9vídeono es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas
10. 10¿puedes pasar una semana sin comprar alimentos envasados en plástico?
