economía nacional e internacional en el país
 10 jun 2019 actualizado 20:55 cest
 el presidente de vodafone españa, antonio coimbra, en la presentación del 5g. ramón muñoz
 vodafone estrenará el 5g en españa el 15 de junio con la red de huawei
la operadora ofrecerá la nueva tecnología en 15 ciudades y sin aumento de precio pero habrá que mudarse a las nuevas tarifas
 organización mundial del comercio
 la ue lanza una vía alternativa en la omc ante el bloqueo de trump
el nuevo sistema de arbitraje será una réplica exacta del organismo con sede en ginebra
 el gobierno pagará 280 euros al personal laboral de la administración
el abono, que beneficia a 40.000 trabajadores públicos, corresponde a los atrasos del pasado ejercicio
un grupo de personas protesta contra un desahucio el pasado viernes en madrid. europa press
dos de cada tres desahucios son ya de personas que viven de alquiler
los lanzamientos de inquilinos crecieron un 5,2% en el primer trimestre de 2019 con respecto al mismo periodo del año anterior, mientras que los derivados de hipotecas cayeron un 19,2%
 una veintena de entidades sociales y vecinales exigen limitar la afluencia de cruceros en palma
un manifiesto suscrito por 23 asociaciones de la ciudad denuncia que en determinadas zonas pueden concentrarse hasta 15.000 cruceristas en un solo día
 raytheon y united technologies pactan su fusión y crean un gigante aeroespacial y de defensa
el nuevo coloso tendrá una cifra de negocio de 74.000 millones de dólares
 jaque a los gigantes tecnológicos
el anuncio de una investigación del congreso, que se suma al avance de los reguladores, lleva el debate sobre el poder de google, facebook, amazon y apple al corazón de la democracia estadounidense
 el g20 reconoce los riesgos por “las tensiones comerciales”
los ministros de finanzas y presidentes de bancos centrales apuntan que el crecimiento parece "estabilizarse"
 la china fosun negocia la compra del negocio de turoperación de thomas cook
la empresa turística británica se dispara más de un 10% en bolsa ante el interés de la empresa inversora china, que ya es su máximo accionista
ibex 35 9.294,10 (+ 0,63 %) acciona 100,50 (-1,57 %) acerinox 8,57 (+ 3,20 %) acs 38,14 (+ 2,25 %) aena sa 172,70 (+ 0,12 %) amadeus 71,36 (-0,06 %) arcelormittal 14,09 (+ 4,53 %) bankia 2,24 (+ 2,71 %) bankinter 6,45 (+ 1,48 %) bbva 5,07 (+ 2,95 %) caixabank 2,68 (+ 2,33 %) cellnex telecom sa 31,52 (-0,41 %) cie automotive 23,48 (+ 3,44 %) colonial 10,07 (+ 0,70 %) enagas 25,00 (-1,69 %) ence 3,79 (+ 1,55 %) endesa 23,34 (-1,02 %) ferrovial 21,77 (+ 0,46 %) grifols 23,89 (-1,53 %) iag 5,25 (0,00 %) iberdrola 8,82 (-0,59 %) inditex 25,43 (+ 1,40 %) indra 9,80 (+ 0,67 %) mapfre 2,67 (+ 0,19 %) mediaset 6,54 (-5,35 %) melia hotels international 8,51 (+ 2,04 %) merlin properties 12,15 (0,00 %) naturgy 25,87 (-0,12 %) ree 19,32 (-1,78 %) repsol 14,63 (-0,20 %) sabadell 0,96 (+ 1,91 %) santander 4,04 (+ 1,84 %) siemens gamesa 14,53 (+ 0,66 %) telefónica 7,46 (-0,15 %) técnicas reunidas 24,18 (+ 2,54 %) viscofan 45,40 (+ 0,62 %)
la batalla desatada por ee uu por el control de la quinta generación del móvil provoca un conflicto geopolítico que deja indefensas a las empresas y gobiernos europeos
 la sequía golpea la cosecha cerealista
las aseguradoras asocian la situación a los efectos del cambio climático
 la ue creará una lista negra de proveedores de 5g para proteger la red europea
bruselas recopila ahora los riesgos que detectan los países miembros para elaborar ese documento en diciembre
 el cuestionado sueldo del señor presidente
los accionistas penalizan los planes retributivos de las cúpulas de las empresas por cortoplacistas y desmesurados
¿a dónde nos llevan las exigencias de las autoridades y las élites políticas y económicas?
 la revolución tranquila de global dominion
el grupo tecnológico espera duplicar sus beneficios en cuatro años apostando sobre todo por los servicios
 la justicia es rápida cuando quiere
el protocolo exprés en el mobile world congress evidencia cómo los jueces pueden ayudar a la economía
 faury (airbus): “es muy probable que usemos taxis aéreos comerciales en nuestras vidas”
el máximo directivo de airbus asegura que tienen un plan para enfrentar un brexit sin acuerdo y se muestra convencido de que habrá un avión de combate europeo
 energía: el cambio más radical del último siglo
la transición hacia una economía verde implica una revolución en el sector energético. estos son algunos de los grandes desafíos
 weidmann, el caballo a batir en la sucesión del bce
el alemán, líder de los ‘halcones’, gana terreno en la carrera por el puesto de draghi, pero despierta furibundas críticas por su oposición a las medidas que salvaron el euro
 bruselas saca a españa de su brazo correctivo pero le pide un ajuste de 15.000 millones en dos años
pierre moscovici ha alentado a las autoridades a seguir “por la vía de la seriedad presupuestaria”
 privatización, amiguismo y acuerdos comerciales
en el desastre diplomático de trump en londres destaca su idea de abrir el sistema de salud a los grupos de ee uu
 una tormenta perfecta sobre el futuro del trabajo
estamos a tiempo de movilizar los esfuerzos de todos para mejorar las oportunidades profesionales de los jóvenes
 la doble vida de la economía española
mientras los indicadores agregados siguen sonriendo, las alarmas se disparan en la industria
 movilidad inteligente y gobernanza pública
la línea entre el transporte público y privado se desdibujará y traerá una nueva gestión de las ciudades
fogones a todo trapo: ¿hay hambre para tanto restaurante?
los locales gastronómicos viven un frenesí alentados por la economía, el turismo y los fondos. las cuentas, de momento, cuadran, pero hay quien teme una mala digestión
 angola: nadar en petróleo para acabar sin gasolina
el segundo productor de crudo de áfrica sufre su mayor falta de carburantes en pleno proceso de reestructuración del sector energético
 reid marsh (barclays): “las empresas prefieren el capital privado antes que salir a bolsa”
el responsable de banca de inversión de barclays reconoce que la guerra comercial es un problema de largo plazo que genera gran incertidumbre en las empresas
las medidas para formar al persona de las redes bancarias que venden préstamos hipotecarios debería venir acompañada por la mejora de la cultura financiera de los clientes
cumbre mundial de la reumatología
eular reunirá a médicos, terapeutas, farmacéuticos y pacientes para debatir sobre esta dolencia
un trabajador en la línea de ensamblaje de la planta de mercedes en vitoria.
el motor prevé nuevos ajustes de producción por la caída del mercado europeo
la industria nacional ensambló 54.647 coches menos hasta abril
 berlusconi refuerza su control en mediaset con acciones de lealtad de hasta 10 votos
crean un sistema de acciones de lealtad que puede permitir que la familia italiana supere el 50% de los derechos de voto
 cómo tributan los alquileres turísticos en otros países europeos
los ingresos se someten a los impuestos sobre la renta respectivos con ligeras variaciones
 los resultados vuelven a poner a inditex en el foco de los analistas
el grupo textil publicará sus cuentas de su primer trimestre fiscal el miércoles 12 de junio
 por qué ni los niveles récord de empleo logran activar la inflación
las grandes economías bajan las tasas de paro a mínimos históricos pero no presionan ni los salarios ni los precios
 objetivo: que la banca española deje de ser el farolillo rojo en solvencia
el supervisor prefiere que el sector suba su ratio en momentos de crecimiento económico. los expertos no dudan que el banco de españar también limite el abono de dividendos, o por lo menos ese es el mensaje
 tú, tú mismo y tu avatar: ¿y si el robot que habitas se lía y mata a alguien?
¿y si sufre una agresión mientras tú lo controlas? la posibilidad de convertir a los robots en extensiones de nuestro propio cuerpo es cada vez más real, pero sus implicaciones aún están por explorar (y regular)
 los empleados son más productivos cuando los jefes confían en su capacidad
de ahí que sea tan importante que, si es necesario, quienes están al mando modifiquen su actitud
el problema no son los robots, sino a quién sirven esos robots. los avances tecnológicos pueden mejorar la vida del 99% de la población o hacer aún más rico al otro 1%.
 exámenes: el sofisticado (y siempre disparatado) mundo de las chuletas modernas
del pinganillo milimétrico a las gafas de espía. ¿estás copiando o salvando al mundo en una peli de james bond?
 los ojos de galileo: aquí se controlan los satélites del gps de europa
desde tres cantos (madrid) se supervisan los ingenios espaciales claves para europa. la empresa española gmv es la encargada de manejar el sistema de control de la constelación galileo, el llamado gps europeo
 alex pentland: “todavía no hemos perdido la batalla por el control de nuestros datos”
el profesor y científico del mit anima a los ciudadanos a jugar el papel de jueces de las grandes corporaciones y organismos públicos aprovechando el poder de sus datos.
el futuro será tan bueno como queramos imaginar y como estemos dispuestos a trabajar en él. aunque quizás haríamos mejor en concentrarnos en el presente.
 ¿tú también, apple? así se filtran los datos de tu iphone
dice el gigante de la manzana que “lo que pasa en tu iphone se queda en tu iphone”. la realidad muestra que, en realidad, miles de terceros pueden acceder a ellos
 los productos locales llegan a la puerta de tu casa con correos market
correos pone en marcha una plataforma de comercio electrónico, sin ningún gasto de envío, para acercar la gastronomía y artesanía de todos los rincones de españa a cualquier ciudadano
el pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
el acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos
el caso de la empleada de iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
¿necesitas mejorar tu inglés? vete fuera este verano (aunque tengas más de 40 años)
las academias ofrecen cada vez más cursos en el extranjero específicos para los alumnos de más edad
 ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?
el crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%
 el euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas
el índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130
 ¿qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?
adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse
¿nueva, usada o reformada? pros y contras de estos tres tipos de vivienda
antes de decantarse por una u otra, es mejor conocer lo que cada opción conlleva
¿troglodita digital o robocop 2.0? descubre qué tipo de empleado eres
las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio
 guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿sabes si ya trabajas con robots?
ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta iot.
¿puede ser la construcción un sector sostenible?
las exigencias de la ue en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.
30 claves para mejorar las finanzas familiares
con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien
¿crecer como apple o triunfar como wallapop? así triunfan las marcas
existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso
¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 el poder de la comunicación visual
la primera edición de digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital
ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
la agenda de los consejos de administración, a debate
el vii foro del consejero, que se celebra en madrid el próximo 19 de junio, abordará los aspectos fundamentales de este órgano clave para el buen funcionamiento de una empresa
 cuando las empresas tienen que portarse bien… y parecerlo
el buen comportamiento de las corporaciones respecto a la naturaleza, la sociedad y sus empleados y consumidores se ha vuelto una cuestión clave
 mutual médica, la mutualidad en la que confían los médicos
'de médico a médico' es el secreto de la mutualidad que mejor conoce a los médicos, ofreciéndoles servicios exclusivos y a medida. si es importante para el médico, es un compromiso para mutual médica.
1. 1la ue lanza una vía alternativa en la omc ante el bloqueo de trump
2. 2vídeola nueva guerra fría del 5g
3. 3vídeovodafone estrenará el 5g en españa el 15 de junio con la red de huawei
4. 4¿troglodita digital o robocop 2.0? descubre qué tipo de empleado eres
5. 5fogones a todo trapo: ¿hay hambre para tanto restaurante?
6. 6jaque a los gigantes tecnológicos
7. 7el cuestionado sueldo del señor presidente
8. 8dos de cada tres desahucios son ya de personas que viven de alquiler
9. 9raytheon y united technologies pactan su fusión y crean un gigante aeroespacial y de defensa
10. 10el g20 reconoce los riesgos por “las tensiones comerciales”
1. 1¿cuánto tengo que pagar exactamente si me invitan a una boda?
2. 2vídeo“he estado herido, perdí la energía”
3. 3vídeotreinta alimentos con casi cero calorías (y no todos son frutas y verduras)
4. 4vídeola villa más lujosa de la hispania romana enseña sus tesoros
5. 5las medias verdades del colesterol: lo que divide a los científicos y confunde a los ciudadanos
6. 6vídeoun hombre mata a tiros en aranjuez a su cuñada y deja heridas a otras dos familiares
7. 7la boda millonaria de sergio ramos y su contrato frustrado
8. 8estas patentes antiguas revelan el uso correcto de ocho objetos cotidianos (que todos utilizamos mal)
9. 9la verdadera historia del vídeo del codazo de beyoncé a otra mujer
10. 10la mente nos engaña (y no nos damos cuenta)
1. 1mensagens entre moro e dallagnol podem abalar imparcialidade da lava jato
2. 2vídeoel regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos
3. 3'influencers' posando en chernobil, la moda más siniestra y polémica de instagram
4. 4la verdadera historia del vídeo del codazo de beyoncé a otra mujer
5. 5una investigación periodística pone en duda la imparcialidad de la operación lava jato
6. 6vídeo“he estado herido, perdí la energía”
7. 7brasil atropela honduras e fecha a preparação para a copa américa
8. 8la niña que sobrevivió a las torturas de la dictadura argentina
9. 9vídeoméxico intenta convertir en una victoria el acuerdo con trump
10. 10vazamento de diálogos de moro amplia tensão no planalto
1. 1una investigación periodística pone en duda la imparcialidad de la operación lava jato
2. 2los delfines del zoo de madrid, bajo la sombra del maltrato
3. 3“el manejo del dolor crónico [con cannabis] es una gran promesa”
4. 4la misteriosa ausencia de una firma deja a una decena de científicos sin financiación pública
5. 5'influencers' posando en chernobil, la moda más siniestra y polémica de instagram
6. 6la mente nos engaña (y no nos damos cuenta)
7. 7vídeola villa más lujosa de la hispania romana enseña sus tesoros
8. 8reconstruir la gran casa de podemos
9. 9la ue lanza una vía alternativa en la omc ante el bloqueo de trump
1. 1fueron los mejores en selectividad hace años, ¿qué ha sido de ellos?
2. 229 tuits sobre libros que merecen estar editados en tapa dura
3. 3por qué no suelen gustarnos los cambios de un logo
4. 4"are you spanish? ¡yo también!": anécdotas de españoles que creían que no les entendían
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6año 2024, la rioja ha ganado la guerra civil (en twitter)
7. 7de los taxis al tráfico de drogas: historia de la palabra uberización
8. 8nayib bukele, el presidente que gobierna el salvador a golpe de tuit
9. 9la selectividad, resumida en un monólogo de cuatro minutos
10. 10ciudad juárez, el mayor accidente nuclear de américa
