economía nacional e internacional en el país
 25 may 2019 actualizado 10:42 cest
 un robot prepara una bebida en frente de varios espectadores en chongqing (china), la pasada semana. getty images
 china afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse
el pulso con ee uu por huawei lleva a xi jinping a acelerar su plan para que su sector tecnológico sea autosuficiente
 canadá, en medio del fuego cruzado en la guerra de huawei
la maniobra se produce en plena tensión entre el país norteamericano y el gigante chino por el arresto y pendiente extradición de la vicepresidenta de la compañía a ee uu
 ¿tiene europa bazas tecnológicas?
en el caso chino, se juntan el hambre (tecnológica) con las ganas de comer (seguridad)
yates amarrados en la marina oneocean port vell de barcelona esperando su venta o alquiler. juan barbosa
los yates echan el anzuelo a los ricos, pero los ‘millennials’ no pican
los millonarios más jóvenes pasan de poseer embarcaciones de lujo: aunque quieren navegar, solo están dispuestos a pagar horas de barco
 ¿todavía no ha presentado la declaración de la renta? guía para rezagados
estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a hacienda
ángel gurría, junto a la ministra de economía, nadia calviño c. petit efe
la ocde estudiará cómo implantar la ‘mochila austriaca’ en españa
el organismo elaborará simulaciones de cómo podría funcionar una cuenta en la que la empresa abona al trabajador una parte del despido por anticipado
planta térmica de carbón en safi, marruecos, inaugurada el pasado diciembre. quentin ismail
españa pide una tasa en toda la ue para frenar la ‘energía sucia’ que llega de marruecos
las ministras de transición ecológica y hacienda envían una carta a bruselas defendiendo un impuesto comunitario para limitar el perjuicio de las emisiones transfronterizas
edificio helios en campo de las naciones (madrid), donde ing tendrá sus oficinas en 2020.
las empresas buscan nueva casa y preparan la mudanza de miles de empleados
grandes compañías como ing o cellnex se mudan a oficinas en la periferia de madrid y barcelona y calientan los precios
 latinoamérica ahoga su productividad
el elevadísimo peso de la economía sumergida condena al continente a tener productos de escaso valor añadido
 repartir los organismos y el empleo del estado
la distribución territorial de los entes públicos es parte necesaria para lograr una prosperidad inclusiva
 el rompecabezas de la economía japonesa recibe a trump
el presidente de ee uu, donald trump, llega a tokio este fin de semana en momentos de tiranteces comerciales entre los dos países
 la pensión media sube un 5,7% y se acerca a los 1.000 euros al mes
la nómina mensual de la seguridad social llega a 9.611 millones al crecer un 6,97% en el último año
 trump dice que huawei es “muy peligrosa” pero abre la puerta a negociar el veto con pekín
el presidente estadounidense utiliza el boicot a la firma china como baza negociadora en las negociaciones comerciales con el país asiático
 nuevas formas de transportarse en el futuro
los expertos debaten sobre los cambios en la movilidad urbana y el impacto de la tecnología en las ciudades
 los autónomos declaran al fisco que aún ganan menos que antes de la crisis
los empresarios y profesionales que tributan en el régimen de módulos solo pagan el 7,27% de sus rentas a hacienda
 crisis en islandia: cómo la quiebra de una sola aerolínea ha desencadenado una recesión
la debacle de la compañía de bajo coste wow golpea el sector turístico de este país y arrastrará a su pib a una caída del 0,4%
 ee uu dará 16.000 millones de dólares en ayudas a los agricultores afectados por la guerra comercial con china
estos subsidios, a uno de los colectivos que más apoya a trump, se suman otro paquete de 12.000 millones aprobado en julio del año pasado
 el hólding de gallina blanca adquiere continental por 970 millones
la operación permitirá a gbfoods ampliar su mercado por bélgica, francia, alemania, suecia y finlandia
 el asalto independentista a la ‘cambra’: 30 pymes y una gran empresa toman las riendas
el desembarco independentista en la cámara de comercio de barcelona deja a los grandes grupos al margen
 pablo isla elige a carlos crespo como consejero delegado en inditex
el hasta ahora director de operaciones del grupo textil será el 'número dos' de la empresa y se centrará en áreas como la tecnología, la logística y la asesoría jurídica
el debate actual sobre democracia e inteligencia artificial es cómo los gobiernos regulan la nueva realidad tecnológica para resolver los nuevos problemas éticos que surgen
 el diferencial del sistema europeo
la ue, a diferencia de estados unidos y china, es la referencia para los ciudadanos de todo el mundo que valoran los derechos sociales
 luces y sombras de una legislatura europea
la ue debe trabajar de forma urgente para crear un marco de gobernanza que haga frente a nuevas crisis asimétricas
cambio climático: el planeta ajusta cuentas con las empresas
el calentamiento global, al que contribuyen muchas compañías con políticas contaminantes, empieza a pasar una factura millonaria a los resultados corporativos. muchas compañías optan por mutar y adaptarse
 john p. holdren | profesor de ciencia en harvard
 el exasesor de obama: “los que ya padecen con mayor virulencia el calentamiento global son los pobres”
el antiguo consejero de ciencia del presidente norteamericano cree que castigar a las petroleras por mentir no ayuda
 david s. taylor | presidente y consejero delegado de procter & gamble
 “españa tendrá prioridad para recibir nuestras innovaciones”
el dueño de marcas como ariel, fairy o gillette explica la transformación de la empresa para centrarse en productos de uso diario
 four seasons: dormir en el antiguo despacho de mario conde por más de 18.000 euros
la cadena hotelera canadiense, propiedad de bill gates, promete revitalizar el centro de madrid y elevar los precios de las habitaciones
 el apartamento en la playa se pone imposible, otra vez
los ahorradores tienen que hacer frente este año a precios hasta un 17% más caros en algunos municipios de la costa
cuidado con los falsos samaritanos si le han timado en bolsa, porque le engañarán dos veces
la cnmv detecta casos de una práctica conocida como 'recovery room', por la cual supuestos expertos ofrecen sus servicios a los estafados por chiringuitos financieros para recuperar su inversión
así es el mapa de los despidos y el cierre de oficinas de santander
madrid, barcelona y a coruña son las provincias donde cerrará un mayor número de sucursales con el ere
 qué debe tener en cuenta el usuario tras el veto de trump a huawei
la compañía puede crear su propio sistema operativo, pero deberá demostrar que es capaz de lanzar fuera del mercado chino 'apps' tan populares como las que ofrece google
 la banca incluye su riesgo en hipotecas con irph en sus folletos a la cnmv
caixabank y bbva han comunicado su exposición. santander y bankia lo harán en su próximo documento credit suisse rebaja a 3.420 millones el impacto de la gran banca
 la misión de carlos crespo en inditex: integrar negocio físico y online
carlos crespo y el reto de hacer del omnicanal un modelo rentable para el textil
 las dos caras de los rescates en la ue: irlanda encabeza el crecimiento y grecia va a la cola
el pib de los países de la zona euro muestra una evolución dispar. la economía española, la quinta que menos ha avanzado
 las energéticas pierden su larga batalla judicial contra el fondo de eficiencia
desestima los recursos presentados en 2015 por repsol butano y disa y respalda el sistema por el que casi 500 empresas pagan más de 200 millones al año
 los instaladores eléctricos temen que cepsa o repsol acaparen el negocio del autoconsumo
fenie ve una oportunidad para el sector pero reconoce la fuerte competencia
manifestantes en la marcha 'una europa para todos' el 19 de marzo en fráncfort, alemania. getty images
elecciones 2019: así filtra facebook las noticias que deciden tu voto
la herramienta control expuesto es un facebook sin filtros que permite a los usuarios controlar su algoritmo y recopilar evidencias de intentos de manipulación o influencia ilícita por parte de grupos políticos, potencias extranjeras y otros
 ¿qué será del trabajo pasado mañana? la respuesta, en la revista retina. este sábado en los quioscos
el sábado 25 de mayo llega a los quioscos el número 17 de la revista retina. el futuro del trabajo, vivir más de 100 años y el drama de los ludópatas digitales te esperan
 seis mecas tecnológicas estadounidenses que no son silicon valley
el mundo no termina en san francisco, hay otras ciudades gringas donde también hay vida tecnológica. y los alquileres dan menos pánico que los del valle del silicio
 la cultura digital entre el entretenimiento y el conocimiento
el entretenimiento es necesario y beneficioso, pero el cuidado que hay que tener es evitar que la estrategia de la comunicación en esta sociedad en red —sobreinformada, disipada— se reduzca a esta fórmula.
 amenazar con irse a otro trabajo no es la estrategia de negociación más eficaz
la colaboración es básica para alcanzar un acuerdo. también necesitarás reunir información y aprender a regular tus emociones
 cuando c-3po se reinventó como agricultor
una agricultura envejecida y un medio rural despoblado necesitan ayuda, hace falta mano de obra. pero tranquilos, la ayuda está en camino, gracias a los increíbles tractores autónomos y los robots inteligentes.
 siri es sexista (y este informe de la unesco explica por qué)
la asistente virtual estaba programada previamente para responder a los usuarios que la llamaban "perra" diciendo "me sonrojaría si pudiera"
 ¿es huawei la primera batalla de la ‘guerra en la sombra’ entre estados unidos y china?
no es solo una cuestión comercial. la batalla por el control de las redes 5g explica también el pulso entre las dos superpotencias en torno a huawei
 los robots de facebook aprenden solitos y más rápido que nunca
los investigadores de inteligencia artificial (ia) de facebook han compartido sus avanzas en el desarrollo de robots que aprenden por sí solos a partir de su interacción autónoma con el entorno,
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos
el tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas
la alimentación tiene una relación directa con el rendimiento académico y ayuda a controlar el estrés
 todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir
los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos
 la guerra de los cajeros: ¿qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿y menos?
retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros
¿y si invirtiera en acciones? guía sencilla para novatos
se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. los expertos despejan las dudas
cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
 estas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida
las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios
iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible
mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio
los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito
nichos para que tu negocio no muera
encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito
 trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
ferias | con la colaboración de ifema
 madrid, capital del cambio digital
el certamen ‘digital enterprise show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de ifema
 el coche de segunda mano pisa el acelerador
uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas
 hacia una estación de servicios inteligente
la energética repsol desarrolla su oferta personalizada a partir de la analítica de datos, la inteligencia artificial y el aprendizaje automático, para responder a las demandas y gustos de los usuarios más allá de la venta de combustibles
 en la consulta del médico sin moverse de casa
sanitas ofrece a sus clientes videoconsultas con 1.300 médicos de 31 especialidades
 creatividad y pasión para una nueva pedagogía
santillana, con sus proyectos compartir y unoi, lidera la transformación digital de las aulas de latinoamérica, personalizando el talento y habilidades de cada alumno
1. 1las empresas buscan nueva casa y preparan la mudanza de miles de empleados
2. 2la ocde estudiará cómo implantar la ‘mochila austriaca’ en españa
3. 3china afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse
4. 4los yates echan el anzuelo a los ricos, pero los ‘millennials’ no pican
5. 5las tecnológicas se desploman en wall street tras el veto de google a huawei
6. 6vídeoel asalto independentista a la ‘cambra’: 30 pymes y una gran empresa toman las riendas
7. 7los autónomos declaran al fisco que aún ganan menos que antes de la crisis
8. 8españa pide una tasa en toda la ue para frenar la ‘energía sucia’ que llega de marruecos
9. 9trump dice que huawei es “muy peligrosa” pero abre la puerta a negociar el veto con pekín
10. 10canadá, en medio del fuego cruzado en la guerra de huawei
1. 1ocho muertos en el everest en pleno atasco para hacer cumbre
2. 2vídeola dimisión de may resucita la amenaza de un brexit salvaje
3. 3vídeola mesa del congreso suspende a los diputados independentistas presos
4. 4¿es posible no sentir ni un ápice de afecto por bertín osborne?
5. 5vídeo13 series que se han emitido durante ‘juego de tronos’ y deberías haber visto
6. 6una polémica embarazosa para nike
7. 7cruzarse con muertos en el everest
8. 8la isla cangrejo tiene los días contados
9. 9vídeoel líder mundial de la diálisis sobornó a médicos de la sanidad pública
10. 10muere una niña de 5 años por una alergia alimentaria en un colegio de palma
1. 1qual é o bolsonaro verdadeiro?
2. 2ocho muertos en el everest en pleno atasco para hacer cumbre
3. 3vídeola dimisión de may resucita la amenaza de un brexit salvaje
4. 4o golpe de bolsonaro é pela família, contra a nação
5. 5maioria do stf decide que homofobia é crime
6. 6ler, escrever, contar, respeitar: frança volta ao básico na educação
7. 7concha michel, una mujer adelantada a su tiempo
8. 8una polémica embarazosa para nike
9. 9mi final para ‘juego de tronos’
10. 10vídeoel líder mundial de la diálisis sobornó a médicos de la sanidad pública
1. 1vídeo“el enemigo del independentismo es el federalismo”
2. 2whitman es una galaxia entera
3. 3la isla cangrejo tiene los días contados
4. 4fin de ciclo para la prensa mexicana
5. 5vídeoel líder mundial de la diálisis sobornó a médicos de la sanidad pública
6. 6vídeola dimisión de may resucita la amenaza de un brexit salvaje
7. 7isabel allende gana el premio internacional de novela histórica barcino
8. 8sylvester stallone: “los fracasos te hacen más listo. y el éxito, más tonto”
9. 9ocho muertos en el everest en pleno atasco para hacer cumbre
10. 10china afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse
1. 1confesiones de tatuadores: todo lo que odian de ti
2. 2alcalde a los 30: así es ser joven y dirigir un ayuntamiento
3. 3las marcas que más compran los españoles en el súper, por comunidad autónoma
4. 4la tasa 'single': pagas más por vivir solo
5. 5güey: ¿de dónde viene una de las palabras más mexicanas?
6. 6“tardabas ocho horas en bajar una película”: el meme de 'los simpson' que te hará sentir viejo
7. 7vídeolos 49 peores chistes de la historia
8. 8vídeosi te vas de puente, ¿te ocupan la casa?
9. 9españa sigue siendo un país de antonios, marías y cármenes
10. 10el 8x06 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
