economía nacional e internacional en el país
 3 abr 2019 actualizado 20:35 cest
 christine lagarde en un evento de la cámara de comercio de ee uu brendan smialowski afp
 el fmi desmonta los argumentos de la guerra arancelararia de trump y le avisa de los efectos
el organismo advierte que ee uu y china en lugar de beneficiarse sufrirán casi todo el daño y atribuye el déficit comercial a factores macroeconómicos
 renault le niega a carlos ghosn un retiro dorado
el gigante automotor francés rechaza pagarle una pensión estimada en 765.000 euros anuales
 el santander invertirá 20.000 millones en cuatro años en digitalización y tecnología
el banco presenta en londres un nuevo plan estratégico "a medio plazo" con el que quiere aumentar la rentabilidad y mejorar la eficiencia
el expresidente de ee uu, barack obama, durante su intervención en la wttc en sevilla. alejandro ruesga el país
conferencia de obama en sevilla: el expresidente advierte de los peligros del aislacionismo
reconoce que las instituciones no dan respuesta a los cambios impulsados por la revolución tecnológica y pide a los jóvenes mayor implicación
 google traslada sus servicios financieros de londres a dublín por el brexit
las plataformas de pagos de la compañía se gestionarán desde irlanda a partir del jueves
 francisco gonzález dice que bbva no compró acciones de bankia para tratar de parar la salida a bolsa
el expresidente de la entidad relata que recibió presiones políticas para entrar en la operación y que no lo hizo porque "no valía nada"
 ribera pidió a cañete protección de la ue para el sector eléctrico frente a marruecos
la ministra advirtió en una carta en febrero de las desventajas para las empresas españolas
 baleària gana un 37% menos y lo achaca a la guerra comercial y al precio del combustible
el beneficio de la compañía disminuye hasta los 27 millones pese a aumentar un 5% la facturación
 el ‘hat trick’ fiscal de cristiano ronaldo, según los verdes
más de 160.000 ciudadanos de la ue se han acogido a regímenes fiscales ventajosos para atraer rentas elevadas, cada vez más agresivos
ibex 35 9.487,80 (+ 1,33 %) acciona 103,00 (+ 1,48 %) acerinox 9,34 (+ 1,59 %) acs 39,70 (+ 0,48 %) aena sa 163,75 (+ 1,30 %) amadeus 71,60 (+ 0,59 %) arcelormittal 19,86 (+ 2,97 %) bankia 2,39 (+ 2,13 %) bankinter 7,10 (+ 1,78 %) bbva 5,41 (+ 1,60 %) caixabank 2,94 (+ 2,80 %) cellnex telecom sa 27,19 (+ 0,70 %) cie automotive 24,32 (+ 0,91 %) colonial 9,28 (+ 1,03 %) enagas 25,92 (+ 0,39 %) ence 5,22 (+ 2,46 %) endesa 22,64 (0,00 %) ferrovial 21,34 (+ 1,04 %) grifols 25,20 (-1,33 %) iag 6,18 (+ 4,46 %) iberdrola 7,91 (+ 1,44 %) inditex 26,64 (+ 1,29 %) indra 10,12 (+ 1,50 %) mapfre 2,57 (+ 1,74 %) mediaset 6,85 (+ 2,73 %) melia hotels international 8,38 (+ 0,96 %) merlin properties 11,97 (+ 1,53 %) naturgy 25,26 (+ 0,28 %) ree 18,97 (+ 0,42 %) repsol 15,44 (+ 0,39 %) sabadell 0,95 (+ 4,65 %) santander 4,36 (+ 2,01 %) siemens gamesa 14,84 (+ 3,45 %) telefónica 7,55 (+ 0,91 %) técnicas reunidas 26,44 (+ 0,69 %) viscofan 54,65 (-2,24 %)
 “europa tendrá que invertir en áfrica: en 2050 nosotros seremos los consumidores”
el ministro de finanzas de ghana, ken ofori-atta, asegura que están listos para pasar de una economía dependiente a otra exportadora y que han creado un modelo para el continente que permite soltar amarras de la ayuda exterior
 el fmi descarta una recesión mundial pero alerta del impacto del brexit y la guerra comercial
christine lagarde de advierte que el crecimiento global es vulnerable y la ralentización es más pronunciada de lo que se anticipaba
 la omc advierte de fuertes vientos en contra en el comercio mundial
el organismo global rebaja sus previsiones para 2019
 mercadona dispara su previsión de inversión inmobiliaria por portugal y las ‘colmenas’
la empresa recibió una indemnización de 113 millones del seguro por el incendio de la fábrica de pan en puçol
 dia crea un equipo de apoyo para que las franquicias funcionen igual que las tiendas propias
la dirección de la cadena de supermercados mantiene sus planes a la espera de que se resuelva la opa de fridman
 el banco de españa avisa a la banca de que tiene todavía más ladrillo tóxico que antes de la crisis
la subgobernadora, margarita delgado, afirma: "las fusiones son una alternativa clara para mejorar la rentabilidad"
 tres centrales térmicas españolas, entre las 30 empresas más contaminantes de europa
una aerolínea, ryanair, entra por primera vez entre las 10 compañías que más dióxido de carbono emiten a la atmósfera
 rato pone en entredicho la declaración de guindos en el juicio por el caso bankia
en su comparecencia en los tribunales la pasada semana, el ex ministro de economía negó que el gobierno presionara al fmi para adelantar un informe que mencionaba al banco
 burger king vende en ee uu una nueva hamburguesa vegetariana que ‘sangra’
la cadena de comida rápida se asocia con una 'start-up' para vender su conocido whopper, pero sin carne
 comienza la campaña de la renta 2018: plazos y novedades que debe saber
la agencia tributaria calcula que 20,35 millones de contribuyentes presentarán la declaración de la renta este año, un 1,8% más que el año anterior
 el empleo creció en marzo con 155.104 afiliados y vuelve a superar los 19 millones de cotizantes
el paro bajó en casi 34.000 desempleados, la menor caída desde 2014
 repsol acuerda con la rusa novatek la compra de gas licuado
el contrato es por 15 años de duración sobre el suministro anual de una tonelada de gas natural procedente de siberia
 el real madrid gana un pulso al ayuntamiento por el ibi de valdebebas
el tribunal supremo concluye que el club blanco no tiene que abonar el impuesto de 2010 y 2011, porque el plan urbanístico de valdebebas-ciudad aeroportuaria había sido declarado nulo
 la llegada de turistas sube un 3,8% en febrero, pero con estancias más cortas y menos gasto
es la mayor cifra histórica de visitantes para el mes, pero el desembolso crece menos y cae con fuerza la duración media de la estancia
 la audiencia nacional pone coto a los contratos de trabajo ‘a dedo’ en rtve
una sentencia obliga a la corporación estatal a regirse por las normas del empleo público
 registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica
con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato
los próximos son días de triste tensión para elegir entre lo malo y lo peor
es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo
 la deuda externa se hace más débil
aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama
el entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios
no está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización
geographica, el valor de que los datos hablen
la empresa sevillana, que factura tres millones de euros, se ha convertido en una de las 100 mejores compañías geoespaciales del mundo
 las empresas declaran la guerra a las ‘fake news’
las falsas noticias socavan la reputación de las organizaciones, que se defienden con protocolos de crisis para intentar frenarlas
 la bolsa se queda huérfana: los analistas ignoran más de 60 valores
en el mercado hay miedo a que cada vez haya menos valores estudiados debido a la mayor transparencia que exige mifid ii
el estudio mallorquín xaloc, con cinco años de vida, lanza ‘super kickers league’ y entra en el catálogo de nintendo
los acreedores dan un balón de oxígeno a eroski
el grupo vasco de supermercados cierra la cuarta refinanciación en una década y gana tiempo para completar su transformación
matrimonios forzosos en automoción
los fabricantes tejen alianzas por las grandes inversiones que deben acometer y por la llegada de nuevos competidores
un hombre habla a través de su teléfono móvil en berlín.
telefónica y sus rivales llegan a 2.339 millones en la subasta alemana de 5g
el grupo español alcanza los 390 millones a final de la ronda número 113
juan oñate, ‘counsel’ de linklaters, en la conferencia sobre ‘homologación de acuerdos de refinanciación”. manuel casamayón
la ue ampliará el plazo máximo de preconcurso de cuatro a doce meses
españa acelerará en esta ocasión la adaptación de la directiva, que otorga más flexibibilidad a los procesos de homologación
 la banca desembolsa más de 3.200 millones en dividendos en primavera
sabadell, bbva, bankia y caixabank pagan en abril
 fernando roig cancela el préstamo que pidió a su hermano juan para salvar al villarreal
el presidente del villarreal y hermano de juan roig pidió prestados 250 millones a la matriz de mercadona en 2012
 las 50 plantas de españa que emiten más co2
centrales térmicas, refinerías, siderúrgicas y cementeras copan el listado
 cinco datos con los que trabajo asegura que el alza del salario mínimo no está dañando el empleo
no ha habido trasvase de asalariados a autónomos; ni mayor destrucción de empleo agrario o de empleadas del hogar; y se trabaja más horas
 mapa de las ‘proptech’ en españa: 238 empresas para renovar el sector inmobiliario
el sector cuenta con 238 empresas y consigue 150 millones en recursos. da empleo a 5.500 personas en españa
 los consumidores de contenido en ‘streaming’ están cansados de tanta plataforma
el 47% de los usuarios en ee uu afirman estar frustrados por el número creciente de suscripciones y servicios requeridos para ver lo que quieren, según una encuesta de deloitte.
 periodismo hiperlocal: entérate de lo que pasa en tu calle
las nuevas tecnologías han facilitado la aparición de medios hiperlocales que revitalizan las relaciones entre vecinos e impulsan la actividad comercial, social y cultural de las ciudades
 las cinco reglas de oro para que un negocio tenga éxito en china
aunque no existe una pócima mágica, la responsable de desarrollo de negocio de alibaba para españa y portugal sostiene que, junto con un buen producto, hay tener en cuenta las cinco reglas siguientes para asegurar el éxito de ventas en china:
 ciberseguros: qué pasa si el virus es tan nuevo que no está en tu póliza
los gastos asociados a la recuperación de un ciberataque pueden borrar tu empresa de la faz de la tierra. así trabajan las compañías de seguros para anticiparse al desastre y solucionarlo sin quebrar en el intento
 goulet: “los ingenieros en españa cuestan cinco veces menos que en silicon valley”
nicolás goulet dirige adara ventures, un fondo especializado en proyectos de ciberseguridad y ciencia de datos. asegura que, gracias a un talento de calidad comparativamente barato, españa puede aportar mucho en estos sectores.
 de plaza pública a salón familiar: ¿un facebook para andar por casa?
hibridar facebook con las apps de mensajería contribuiría a liberar a los gestores de la red social de la poco grata responsabilidad mediática y podría facilitar la monetización de las apps de mensajería
 la ducha 2.0 y otros cinco cachivaches recién llegados del futuro
esta doble alcachofa ha despertado el interés de algunos gigantes tecnológicos y de otros 4.300 mecenas anónimos en kickstarter.
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica
la madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. el tribunal supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor
aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito
las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños
por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa
la cúpula de los centros es la llave de la innovación y la mejora de la enseñanza, pero los equipos directivos reclaman más formación y recuperar el liderazgo
 ¿qué sabes de la nueva ley que regula las hipotecas? ponte a prueba
este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?
 así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’
salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iahorro
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
cómo convertir a un jefe en un líder
lograr resultados empresariales no es suficiente: ha de saber dirigir personas, innovar o comunicar
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1tres centrales térmicas españolas, entre las 30 empresas más contaminantes de europa
2. 2el ‘hat trick’ fiscal de cristiano ronaldo, según los verdes
3. 3vídeoburger king vende en ee uu una nueva hamburguesa vegetariana que ‘sangra’
4. 4vídeoel fmi descarta una recesión mundial pero alerta del impacto del brexit y la guerra comercial
5. 5vídeocomienza la campaña de la renta 2018: plazos y novedades que debe saber
6. 6google traslada sus servicios financieros de londres a dublín por el brexit
7. 7vídeobarack obama desembarca en sevilla para hablar en la cumbre mundial de turismo
8. 8por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa
9. 9el santander invertirá 20.000 millones en cuatro años en digitalización y tecnología
10. 10ribera pidió a cañete protección de la ue para el sector eléctrico frente a marruecos
1. 1vídeoun testigo envenenado en el supremo
2. 2“el sistema me ha expulsado por no publicar”
3. 3¿por qué francisco no quiere venir a españa?
4. 4uno ‘solo integral’ de ida y vuelta en una pared de 1.500 metros en la patagonia
5. 5vídeolos ingleses lo hacen mejor: por qué su hora de cenar es más sana que la española
6. 6vídeobrexit: ¿están locos estos británicos?
7. 7mario vargas llosa e isabel preysler cuentan la historia desconocida de su romance
8. 8¿por qué nadie quiso escuchar a la toya jackson hablando de michael?
9. 9vídeoannette cabelli: “a las jovencitas les quitaban todos los órganos que podían en el campo de concentración”
10. 10vídeoa mick jagger le funciona todo menos el corazón
1. 1neto de lula não morreu de meningite
2. 2vídeoos gurus digitais criam os filhos sem telas
3. 3vídeochicago elige a su primera alcaldesa negra y lesbiana
4. 4bolsonaro se despede de israel com acenos econômicos e gafe sobre nazismo
5. 5“eu acho, não, tenho quase certeza que eu não fui estuprada”
6. 6mario vargas llosa e isabel preysler cuentan la historia desconocida de su romance
7. 7os feriados do brasil em 2019: saiba quais as chances de esticar as folgas
8. 8vídeoannette cabelli: “a las jovencitas les quitaban todos los órganos que podían en el campo de concentración”
9. 9isabel de bélgica, la princesa que se queda sin su paga de 2.500 euros diarios
10. 10quem pagou pelo vídeo revisionista da ditadura distribuído pelo governo bolsonaro?
1. 1vídeochicago elige a su primera alcaldesa negra y lesbiana
2. 2“el sistema me ha expulsado por no publicar”
3. 3vídeobrunéi comienza a castigar con lapidación la homosexualidad y el adulterio
4. 4las 10.000 crónicas de colombine, la primera corresponsal de guerra
5. 5menos horas de matemáticas y lengua y más sobre gestión de emociones: la experiencia de los colegios de canarias
6. 6vídeoasí te hemos contado la aprobación en el congreso de los seis decretos sociales de sánchez
7. 7spanish fireman faces 20 years in prison for rescuing migrants at sea
8. 8ciudadanos pierde más de 250 cargos públicos durante la legislatura
9. 9la vida debajo de los tifos
10. 10por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa
1. 1tengo 34 años y hace tres me diagnosticaron autismo
2. 2vídeocómo ‘el imperio contraataca’ de los nikis pasó de broma punk a sonar en los mítines de vox
3. 3el vídeo que muestra cómo llegan kilos de plásticos a una playa de tenerife
4. 4vídeolos 49 peores chistes de la historia
5. 5lo que la maldición de ramsey nos enseña de nuestros sesgos
6. 6vídeola broma que anuncia un futuro distópico: una nave de amazon expulsa drones repartidores
7. 7las viñetas sobre el bucle eterno en el que se ha convertido el brexit
8. 8hay alguien en españa que visita más bares que tú
9. 9el salvador, honduras o guatemala: ¿cuánto sabes sobre estos países?
10. 10vídeopreguntamos si tiene lógica el 'contestastes' de mecano y contestamos que sí
