economía nacional e internacional en el país
 27 may 2019 actualizado 19:53 cest
 jean-dominique senard, presidente de renault, el pasado 24 de enero. christophe ena (ap)
 fiat-chrysler y renault negocian fusionarse en una empresa valorada en más de 33.000 millones
la compañía francesa acepta "estudiar con interés" la propuesta de la firma italoamericana, que contempla que el futuro grupo se divida al 50% entre ambos fabricantes
 el corte inglés cierra dos centros comerciales en andalucía y se los vende a castellana properties
la operación asciende a 36,8 millones, mientras la empresa de grandes almacenes se apunta una plusvalía de 10
 red eléctrica cambia al consejero delegado para dirigir la empresa en la nueva etapa
roberto garcía merino sustituye a juan lasala como primer ejecutivo de la compañía
un repartidor de comida, ante la antigua fachada de un local reconvertido en restaurante en madrid. uly martin el país
de la mercromina al ‘streaming’: así ha cambiado la cesta de la compra en democracia
la comparación de las listas de productos con las que se calcula el ipc de 1976 y 2016 muestra la evolución de los hábitos de consumo en españa
 guindos autorizó el adelanto del informe del fmi sobre bankia, según un testigo
el ex director del frob antonio carrascosa afirma que ya en abril de 2012 era evidente que la entidad madrileña iba a necesitar ayudas públicas
 el presupuesto en vivienda de las comunidades retrocede un 36% en la última década
todas las autonomías salvo murcia y cantabria destinaron menos gasto en 2018 que diez años atrás
un trabajador de ford desplaza una batería eléctrica en la planta que la compañía tiene en colonia (alemania).  krisztian bocs (bloomberg)
europa quiere fabricar sus baterías para coches
las marcas continentales anuncian planes para desarrollar la industria eléctrica coincidiendo con los primeros problemas de suministro con asia
ibex 35 9.216,40 (+ 0,46 %) acciona 96,95 (+ 1,04 %) acerinox 8,74 (+ 0,83 %) acs 37,76 (+ 1,29 %) aena sa 167,20 (+ 0,06 %) amadeus 69,90 (-0,09 %) arcelormittal 14,22 (+ 0,49 %) bankia 2,26 (+ 0,62 %) bankinter 6,59 (+ 0,43 %) bbva 5,04 (+ 0,24 %) caixabank 2,78 (+ 0,69 %) cellnex telecom sa 30,28 (+ 0,36 %) cie automotive 23,36 (-0,34 %) colonial 9,82 (-0,96 %) enagas 25,73 (+ 0,51 %) ence 3,96 (+ 2,11 %) endesa 23,01 (+ 0,26 %) ferrovial 21,77 (+ 0,74 %) grifols 23,57 (+ 1,16 %) iag 5,33 (+ 0,49 %) iberdrola 8,50 (+ 0,54 %) inditex 25,06 (+ 0,52 %) indra 9,48 (-0,89 %) mapfre 2,68 (+ 0,79 %) mediaset 6,46 (+ 0,25 %) melia hotels international 8,29 (+ 1,84 %) merlin properties 12,05 (-0,25 %) naturgy 26,74 (+ 0,15 %) ree 19,93 (+ 1,12 %) repsol 14,63 (+ 0,76 %) sabadell 1,02 (+ 0,15 %) santander 4,04 (+ 0,40 %) siemens gamesa 14,38 (+ 0,35 %) telefónica 7,24 (+ 0,54 %) técnicas reunidas 22,92 (-0,35 %) viscofan 48,44 (-0,04 %)
 premios y ránkings de pago para alimentar el ego de los abogados estrella
las clasificaciones de éxito más fiables conviven con otros galardones que rentabilizan la vanidad de los letrados
 el bono español a 10 años vuelve a mínimos históricos tras las elecciones
el bono griego, también en mínimos históricos después de que tsipras adelantara las elecciones por el resultado de syriza en las europeas
 iberdrola cambia el nombre de su distribuidora por i-de
las inversiones previstas hasta 2022 se elevan a 2.000 millones en digitalización y calidad de servicio
 las pensiones privadas de empresa no despegan en españa
el sector quiere revitalizarlo y aboga porque el empresario y el trabajador aporten a medias para plan de jubilación
el problema de la vivienda no se resolverá solo por la mejora de la economía
 el problema no está en tu móvil huawei, el problema se llama 5g
la quinta generación de telefonía móvil se ha convertido en la nueva arma de destrucción masiva en la guerra declarada por trump a china
 de los visigodos a colón: el parque temático francés que recreará en toledo la historia de españa
el grupo puy du fou invierte 242 millones en replicar su exitoso parque temático con mapfre de accionista y financiación de caixabank
 carne ‘in vitro’ a la conquista de nuestras mesas
una empresa vasca planea vender miles de toneladas de procesados cárnicos cultivados con ingeniería de tejidos como alternativa a un modelo ganadero insostenible
 expulsados de la empresa por edad cueste lo que cueste
las empresas activan los despidos de mayores de 50 años y aceleran las jubilaciones a pesar del castigado sistema de pensiones
 los partidos políticos ‘catean’ en gestión
incapaces de manejar un presupuesto sin déficit, los grupos ni siquiera aprueban en el manejo de sus plantillas
planta térmica de carbón en safi, marruecos, inaugurada el pasado diciembre. quentin ismail
españa pide una tasa en toda la ue para frenar la ‘energía sucia’ que llega de marruecos
las ministras de transición ecológica y hacienda envían una carta a bruselas defendiendo un impuesto comunitario para limitar el perjuicio de las emisiones transfronterizas
 si quiere perder dinero, esta es la mejor forma
los contratos por diferencias o cfd son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados
 china afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse
el pulso con ee uu por huawei lleva a xi jinping a acelerar su plan para que su sector tecnológico sea autosuficiente
 las firmas de ingeniería se rebelan contra fomento
las empresas acusan al ministerio de privilegiar a ineco en la concesión de contratos y de favorecer la competencia desleal
 españa ante la pugna entre ee uu y china
la guerra arancelaria y tecnológica provoca un nuevo deterioro del entorno externo
 tribuna patronicada por banca march
 la tibieza china y el arte de la guerra
 ¿inversión o economía familiar?
las entidades que aprovechen el esfuerzo asociado al cumplimiento de la normativa como una oportunidad para ir más allá
 riesgos trenzados en la eurozona
el margen de maniobra que tenemos para el endeudamiento público es mucho más reducido que otras economías
golpe de gracia a teva, el rey mundial de los genéricos
la querella en ee uu contra la compañía por liderar un cartel farmacéutico es una piedra más en el camino de este gigante, inmerso en una profunda crisis
 rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles
las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos
 las empresas buscan nueva casa y preparan la mudanza de miles de empleados
grandes compañías como ing o cellnex se mudan a oficinas en la periferia de madrid y barcelona y calientan los precios
 los yates echan el anzuelo a los ricos, pero los ‘millennials’ no pican
los millonarios más jóvenes pasan de poseer embarcaciones de lujo: aunque quieren navegar, solo están dispuestos a pagar horas de barco
zolgensma, la nueva terapia genética de novartis, que se ha convertido en el medicamento más caro hasta la fecha. ap
ee uu da luz verde al medicamento más caro del mundo
novartis comercializará una terapia contra la atrofia muscular espinal infantil por 1,9 millones
así es el mapa de los despidos y el cierre de oficinas de santander
madrid, barcelona y a coruña son las provincias donde cerrará un mayor número de sucursales con el ere
 así tributan los ingresos turísticos cuando no se reside en españa
la fiscalidad es diferente si el arrendador vive en la unión europea o en terceros países
 la banca incluye su riesgo en hipotecas con irph en sus folletos a la cnmv
caixabank y bbva han comunicado su exposición. santander y bankia lo harán en su próximo documento credit suisse rebaja a 3.420 millones el impacto de la gran banca
 huawei, las claves del ataque a un coloso tecnológico
la lucha por el liderazgo digital desata el conflicto y evidencia el retraso de ee uu frente a china en 5g e inteligencia artificial
 ¿cómo invertir ahora en el sector tecnológico?
apple es el único gigante estadounidense que podría sufrir el veto chino
videocámara de vigilancia en san francisco, california. getty images
tu cara no es tu dni: san francisco prohíbe el software de reconocimiento facial
la sede tecnológica mundial es la primera ciudad de eeuu que da el paso. la tecnología se mantendrá en el aeropuerto y el puerto, zonas bajo control federal.
 experimentos con la renta básica universal
repasamos los pros y contras de esta medida, así como algunos de los ejemplos reales que se han implementado.
 “la automatización promueve la inequidad”
según mark graham, profesor de geografía de internet en la universidad de oxford, en diez años, el mundo habrá entrado en una carrera de fondo cuya cinta en la meta son los bajos salarios
 la forma en que te mueves por tu ciudad está cambiando: aquí van algunos retos y nuevas iniciativas
en el foro movi, organizado por el país, más de una decena de expertos ha analizado el futuro de la movilidad y cuáles son los mayores retos que afrontan las grandes ciudades
 el líder y yo (y nadie en medio)
el mismo fenómeno que acaba con las tiendas, los cines y las agencias de viaje afecta a la política, y nos lleva al cesarismo y la frivolidad.
 somos vagos y por eso nos tragamos las noticias falsas
¿nos mueve la pasión o la pereza? esa es la pregunta que se hacen los psicólogos y otros científicos sociales para tratar de averiguar por qué la gente se cree las noticias falsas. saber qué nos mueve a aceptarlas es fundamental para luchar contra ellas.
 elecciones 2019: así filtra facebook las noticias que deciden tu voto
la herramienta control expuesto es un facebook sin filtros que permite a los usuarios controlar su algoritmo y recopilar evidencias de intentos de manipulación o influencia ilícita por parte de grupos políticos, potencias extranjeras y otros
 seis mecas tecnológicas estadounidenses que no son silicon valley
el mundo no termina en san francisco, hay otras ciudades gringas donde también hay vida tecnológica. y los alquileres dan menos pánico que los del valle del silicio
 la cultura digital entre el entretenimiento y el conocimiento
el entretenimiento es necesario y beneficioso, pero el cuidado que hay que tener es evitar que la estrategia de la comunicación en esta sociedad en red —sobreinformada, disipada— se reduzca a esta fórmula.
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos
el tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
cuidado con lo que comes en exámenes: cuanto más sana sea tu dieta, mejores serán tus notas
la alimentación tiene una relación directa con el rendimiento académico y ayuda a controlar el estrés
 ¿todavía no ha presentado la declaración de la renta? guía para rezagados
estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a hacienda
 todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir
los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos
¿y si invirtiera en acciones? guía sencilla para novatos
se puede elegir entre bancos y empresas de servicios de inversión, por internet u oficina, y es preferible el consejo de los profesionales. los expertos despejan las dudas
guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿sabes si ya trabajas con robots?
ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta iot.
 cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
las páginas web de compraventa de vehículos son una herramienta útil para comparar precios
iniciativa para acabar con la ley de la selva en los precios de coches ‘on line’
para los amantes del automóvil, navegar por las páginas de compraventa de vehículos es un entretenimiento irresistible
mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio
los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito
nichos para que tu negocio no muera
encontrar un segmento de mercado que ofrezca productos o servicios diferentes (o poco explotados) y conocer sus ventajas y riesgos son claves para el éxito
 trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
la mercedes-benz fashion week celebra su tercera edición en la isla y se consolida como punto de atracción para el sector
 el coche de segunda mano pisa el acelerador
uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas
a través de su proyecto interno de transformación digital terranova, el grupo suez potencia una cultura empresarial orientada a la innovación
 el huésped revoluciona los hoteles
telefónica impulsa la digitalización de meliá, facilitando la personalización de su oferta
 ventanas que se preocupan por ti
el sistema velux active permite controlar la salubridad del aire de casa tocando un botón
1. 1vídeoel problema no está en tu móvil huawei, el problema se llama 5g
2. 2expulsados de la empresa por edad cueste lo que cueste
3. 3europa quiere fabricar sus baterías para coches
4. 4golpe de gracia a teva, el rey mundial de los genéricos
5. 5fiat-chrysler y renault negocian fusionarse en una empresa valorada en más de 33.000 millones
6. 6de la mercromina al ‘streaming’: así ha cambiado la cesta de la compra en democracia
7. 7fiat chrysler propone a renault una unión para crear un gigante mundial
8. 8china afila sus armas en la guerra fría tecnológica que ha llegado para quedarse
9. 9de los visigodos a colón: el parque temático francés que recreará en toledo la historia de españa
10. 10las tecnológicas se desploman en wall street tras el veto de google a huawei
1. 1¿quién ha ganado en cada ayuntamiento? el mapa de las elecciones, municipio a municipio
2. 2resultados de las elecciones municipales en grandes capitales
3. 3los resultados de las elecciones municipales y autonómicas, en directo | iglesias: “los resultados han sido malos y toca dar la cara”
4. 4vídeocarmena pierde la alcaldía de madrid
5. 5resultados elecciones municipales y autonómicas en directo | el psoe se impone en las locales y autonómicas pero el pp acaricia el poder en madrid
6. 6vídeoel problema no está en tu móvil huawei, el problema se llama 5g
7. 7vídeoel pp mantendría la comunidad de madrid gracias a un pacto con cs y vox
8. 8resultados de las elecciones por comunidades autónomas
9. 9vídeomaragall gana a colau en votos en barcelona pero empatan en concejales
10. 10vídeoun fuerte seísmo de magnitud 8 en perú sacude también colombia, venezuela y ecuador
1. 1vídeoel problema no está en tu móvil huawei, el problema se llama 5g
2. 2vídeoun fuerte seísmo de magnitud 8 en perú sacude también colombia, venezuela y ecuador
3. 3vídeomanifestantes fazem atos pró-bolsonaro em 156 cidades
4. 4o problema não é seu celular huawei, o problema se chama 5g
5. 5vídeofrancia castiga a macron y da la victoria a le pen en las europeas
6. 6vídeosubasta de carros narco en la vieja casa del presidente mexicano
7. 7“nacer con un padre viejo es más peligroso que nacer con una madre vieja”
8. 8‘bolsonarismo puro’ se impõe nas ruas, mas não supera atos contra cortes na educação
9. 9vídeocarmena pierde la alcaldía de madrid
10. 10cinco perfiles psicológicos en función de cómo se usa el dinero
1. 1valls alerta de que romperá con ciudadanos si pacta con vox en madrid
2. 2hallada vida en el lugar más infernal de la tierra
3. 3“si no creamos nuevos antibióticos la gente morirá a los 50 o 60 años, como antes”
4. 4vídeoel problema no está en tu móvil huawei, el problema se llama 5g
5. 5vídeoel barça oficia su fin de ciclo
6. 6resultados elecciones municipales y autonómicas en directo | el psoe se impone en las locales y autonómicas pero el pp acaricia el poder en madrid
7. 7vídeocs decidirá los pactos caso por caso y se abre a negociar con el psoe
8. 8vídeoel descalabro de unidas podemos marcará la negociación para un gobierno con el psoe
9. 9el psc duplica sus regidores y celebra su “regreso”
10. 10una entrenadora en el pelotón
1. 1vídeo10 detalles que pasaron desapercibidos en el final de 'juego de tronos'
2. 2vídeovox se burla del "no pasarán" con un chotis franquista: "ya hemos pasao"
3. 3tuits para sobrellevar el primer lunes sin 'juego de tronos'
4. 4"votamos las feas", la respuesta al comentario machista de vox
5. 510 datos para entender mejor el resultado del 26-m
6. 6"soy andaluz y creo que también he votado a abel caballero": los tuits del 26-m
7. 7el otro targaryen y más tramas de los libros de 'juego de tronos' que no aparecen en la serie
8. 8vídeolos 49 peores chistes de la historia
9. 9el 8x06 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
10. 10el debate de la ‘x’: ¿la escribes de arriba abajo o de abajo arriba?
