economía nacional e internacional en el país
 27 abr 2019 actualizado 15:16 cest
 juan velayos (derecha) y juan pepa (lone star), en el estreno de neinor en bolsa en 2017. domingo aldama
 los colosales planes en vivienda encallan
la rebaja en el número de casas que la promotora cotizada neinor homes entregará en los próximos tres años ha destapado dudas sobre la salud del sector
 ya nadie busca petróleo ni gas en españa
el gobierno no ha recibido nuevas peticiones de permisos para investigar hidrocarburos desde 2014
 fridman maniobra y usa un resquicio legal para tratar de salvar su opa sobre dia sin subir el precio
el fondo pide al regulador bursátil que considere su oferta de solo 0,67 euros un precio "equitativo" y así reducir el umbral mínimo para sacar adelante su plan
la madre superiora del convento santa paula en sevilla abre la puerta de la iglesia. miguel morenatti
talento de clausura: las monjas se pasan a la empresa para subsistir
buena parte de las 9.000 religiosas combinan la vida contemplativa con los negocios
 guía para aprovechar las deducciones en la declaración de la renta
las rebajas por hijos, vivienda o las minusvalías en bolsa cuentan para tener una factura tributaria menor
 cloacas, guetos, blancos y desdén
el desprecio por el interior del país está mucho más extendido entre la derecha que en la izquierda
una tasación, en madrid. jaime villanueva
¿es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?
los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa
 la india no esquiva la caída de su aerolínea jet airways
los inversores ignoran la compañía pese a las protestas en la calle y la inyección de 200 millones de fondos públicos
fotografía del diamante facilitada por lucara diamond corp. efe
hallado el segundo diamante más grande de la historia
la piedra es de 1.758 quilates y fue encontrada en la mina karowe de lucara, en botsuana
ibex 35 9.506,00 (+ 0,05 %) acciona 102,60 (-0,29 %) acerinox 9,33 (-1,42 %) acs 40,49 (0,00 %) aena sa 162,75 (+ 1,21 %) amadeus 70,44 (-0,79 %) arcelormittal 19,42 (-1,73 %) bankia 2,37 (+ 1,50 %) bankinter 7,06 (+ 0,83 %) bbva 5,38 (+ 0,24 %) caixabank 2,84 (+ 0,85 %) cellnex telecom sa 26,73 (+ 2,45 %) cie automotive 25,04 (+ 0,56 %) colonial 9,55 (+ 0,21 %) enagas 25,05 (-1,11 %) ence 5,01 (-0,40 %) endesa 22,31 (0,00 %) ferrovial 21,84 (+ 0,65 %) grifols 24,51 (+ 0,41 %) iag 6,19 (+ 0,42 %) iberdrola 8,04 (-1,28 %) inditex 26,95 (-0,15 %) indra 10,45 (+ 0,10 %) mapfre 2,63 (+ 0,38 %) mediaset 6,70 (+ 1,02 %) melia hotels international 8,80 (+ 1,32 %) merlin properties 12,24 (+ 0,41 %) naturgy 25,17 (+ 0,24 %) ree 18,34 (+ 0,30 %) repsol 14,75 (-0,97 %) sabadell 1,01 (+ 4,21 %) santander 4,49 (+ 0,10 %) siemens gamesa 15,80 (+ 0,35 %) telefónica 7,46 (+ 1,07 %) técnicas reunidas 26,50 (0,00 %) viscofan 54,00 (-2,97 %)
 el crecimiento de ee uu repunta con solidez en el primer trimestre
la tasa anualizada del 3,2% es el mejor arranque de año desde 2015
 el sabadell estabiliza sus resultados y gana 258 millones hasta marzo
el consejero delegado del grupo niega que vaya a vender tsb y asegura que "en condiciones normales" debe aportarle el 20% de los beneficios
 uber se pone precio ante su salida a bolsa: 83.800 millones de dólares
la capitalización de la compañía de movilidad, que planea sacar 180 millones de acciones entre 44 y 50 dólares la unidad, queda por debajo de las expectativas de wall street
 lagarde deberá aclarar si el gobierno influyó en 2012 para que adelantara el informe crítico con bankia
cic, acusación del caso bankia, enviará un informe previo y las preguntas por escrito al fmi, porque la directora gerente rechaza declarar por videoconferencia
 españa crea casi 600.000 empleos en un año, la cifra más alta desde 2007, pero el paro sube el primer trimestre
el desempleo aumenta en 49.900 personas entre enero y marzo, la mayor subida desde 2013, y eleva la tasa de desempleo al 14,7%
 el gobierno fija los criterios del coste del rescate de las autopistas quebradas
el acuerdo establece cómo valorar las expropiaciones, las obras de construcción o los bienes para determinar la responsabilidad patrimonial de la administración (rpa)
 más del 20% de los empleos de españa pueden acabar en manos de robots y máquinas
la ocde señala el mercado laboral español como uno de los más vulnerables a la automatización y destaca el elevado nivel de trabajo temporal y precario actual
 la audiencia condena a cuatro años de cárcel al antiguo jefe de banco de valencia por administración desleal
el ex consejero delegado domingo parra decidió dar créditos a varias macrooperaciones urbanísticas ruinosas que causaron un perjuicio de 198 millones de euros
 telefónica lanza su propia netflix para los que no son clientes de movistar
la operadora ofrecerá en streaming por ocho euros los contenidos de sus canales propios y una biblioteca de series y películas
 deutsche bank y commerzbank abandonan oficialmente sus planes de fusión
un mes después de hacerse públicas las negociaciones, las dos mayores entidades bancarias de alemania explican que la operación no iría en interés de los accionistas ni de otras partes interesadas
 pierre moscovici / comisario de asuntos económicos y financieros
el comisario de asuntos económicos, pierre moscovici. delmi álvarez el país
moscovici: “tras los grandes sacrificios, llega la hora de subir los salarios”
el comisario alaba "el buen comportamiento de la economía española" y advierte del "peligro para la democracia" que suponen partidos de extrema derecha como vox
 el fondo eqt lanza una opa por parques reunidos con el respaldo de alba y gbl
las acciones del dueño del parque warner se disparan ante la oferta de 14 euros por acción, que supone una prima del 29%
la expansión presupuestaria, sobre todo del gasto social, no ha perjudicado el crecimiento ni ha impedido combatir el déficit. lo ha mejorado
endeudarte con el exterior para invertir en inteligencia artificial o en autoconsumo fotovoltaico, es arriesgado, pero tiene sentido. hacerlo para consumo e inversión en vivienda es suicida
están saliendo a bolsa algunos unicornios tecnológicos que, en algunos casos, no están en beneficios ni en la cota de resultados que se esperaba
 la reforma laboral que debe hacerse
el sistema público de empleo necesita una buena revisión pero nadie parece coger esta antorcha cuando más se necesita
las grandes ‘telecos’: los ‘pagafantas’ de la revolución tecnológica
las telefónicas europeas son incapaces de rentabilizar la nueva era industrial a la que dan soporte con sus redes, acosadas por la deuda y la regulación
gráfico las cuentas de las mayores operadoras europeas
las operadoras españolas sufren la asfixia de los paquetes ‘low cost’
el mercado nacional está marcado por la fuerte competencia de las tarifas ‘todo en uno’ de fibra y móvil
 un ‘software’ para los edificios
en poco más de dos años simbioe se ha hecho con la gestión de 180 inmuebles en españa y portugal
 jjuan pisa el freno para correr más
el fabricante de componentes para motos paraliza su diversificación tras el éxito de sus sistemas de seguridad
 los hidalgo, dueños y señores de las vicisitudes de air europa y halcón viajes
la salida del último director general de globalia evidencia que al grupo turístico se le atraganta la profesionalización de su gestión y sigue gobernado por patrones familiares
 avon vuelve a llamar a la puerta de las españolas
la compañía de productos cosméticos pelea por salir de pérdidas presionada por la dura competencia de las compañías de bajo coste
el polvo que crea oportunidades
la tecnológica digimet, con sede en irún, ha patentado un horno que convierte los residuos siderúrgicos en un negocio
 el euríbor se estanca en abril sin alza de tipos a la vista
tras la mínima caída de marzo, suma un segundo mes de descenso que rompe la tendencia alcista que inició hace un año, reflejo de que el mercado no prevé tipos más altos
 fridman maniobra para salvar su opa sobre dia sin subir el precio
se da hasta el 6 de mayo para convencer a los accionistas y quiere que la cnmv considere 0,67 euros un precio equitativo ante las fuertes pérdidas
 estos son los sueldos (mínimos) en la construcción hasta el año 2021
el sueldo mínimo para 2019 queda en 16.599,81
 air europa ofrece vuelos nacionales y europeos desde 29 euros
pone a la venta billetes desde 179 euros a destinos americanos
 así ven los mercados las elecciones generales del domingo
los bonos españoles no deberían de sufrir un gran castigo, salvo en casos extremos
 naturgy e ibm crearán una empresa conjunta para dar soporte tecnológico a la energética
el pacto se valora en más de 2.000 millones de euros en servicios en diez años
nos subimos a un tesla... y esto es lo que pensamos al bajarnos
nos subimos al model 3 performance de tesla, el vehículo de su gama más esperado, sin haber tocado nunca antes un coche eléctrico.
 “la desigualdad seguirá aumentando si permitimos que las empresas se queden con todos los beneficios”
la economista mariana mazzucato defiende el papel del estado en la innovación y en desmonta el mito del empresario innovador que se basta a sí mismo. "europa tiene un estado del bienestar activo y estados unidos tiene un estado innovador activo"
 la traición del patinete: estos son los riesgos de la nueva moda urbana
la popularización de los servicios de movilidad en 'scooters' o patinetes eléctricos no ha tenido tan en cuenta las medidas de seguridad que deberían tomar sus usuarios
 recuperar el silencio: llega la revista retina #16
banca inteligente, campañas electorales y dispositivos conectados... llega la entrega 16 de la revista retina, el sábado 27 de abril gratis con el país
 ¿es la ciudad el mejor lugar para una vida en digital?
la ciudad ha roto su milenario confinamiento entre murallas y se ha desbordado sin contención por el espacio.
 t3ch o cómo convertir el viaje en una experiencia (aún) más placentera
nos rodean palabras tecnológicas como inteligencia artificial, nube híbrida, api con estado y verificación de factores múltiple. el principal tema del evento t3ch de amadeus fue, sin embargo, la gente.
 ibai llanos : “decir que los jugadores de esports son frikis es caer en el cuñadismo”
el comentarista de deportes electrónicos explica el auge que está viviendo el sector en españa y asegura que no tardaremos en ver surgir el netflix de las retransmisiones de videojuegos.
 lush uk deja las redes sociales: “estamos cansados de luchar con algoritmos”
la división británica de la popular marca de cosméticos ha anunciado en sus perfiles corporativos que abandona las redes en busca de una nueva forma de comunicarse con sus clientes
 cómo unos tipos en chanclas y una ‘pro’ de harvard pretenden alterar las previsiones económicas
una empresa canaria está desarrollando una plataforma ideada por una de las economistas más brillantes de la última década con archivos históricos hasta ahora inaccesibles.
caso rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?
el criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del fc barcelona
¿qué permisos laborales tienes a tu disposición si trabajas el domingo y quieres ir a votar?
la ley otorga a los empleados que tengan que trabajar durante la jornada electoral del 28-a una serie de derechos para poder compatibilizar ambas obligaciones.
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
el estado gasta al año 680 millones en universitarios que abandonan la carrera
un informe del ivie y la fundación bbva calcula por primera vez el coste de la renuncia a los estudios. las familias sufragan otros 170 millones
 contribuyentes frente a la declaración de la renta: sin conocimientos y a lo loco
el 43% presenta el irpf por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iahorro
anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de sevilla. paco puentes
test | ¿lo sabes todo sobre las hipotecas? un examen para los que se creen expertos
contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿conoces hasta las menos habituales?
la mejor forma de acabar (bien) cuando cierre depósitos, préstamos y seguros
a menudo la cancelación de una cuenta, una deuda con el banco o una póliza de seguro es algo menos sencilla de lo que parece. pequeña guía para acertar el proceso
el año que viene todas las tiendas de zara serán verdes. ¿en qué te beneficiará?
 ¿por qué todo el mundo está hablando de estas tiendas? los nuevos espacios que te enamorarán
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
desde jumilla a japón y ee uu: cómo conquistar el planeta del vino
el grupo garcía carrión, primera bodega de europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
 el arte urbano puede ser una profesión
ifema acogerá el festival mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista
 un negocio de garras y pezuñas
los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 mascota
 un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
1. 1hallado el segundo diamante más grande de la historia
2. 2ya nadie busca petróleo ni gas en españa
3. 3talento de clausura: las monjas se pasan a la empresa para subsistir
4. 4guía para aprovechar las deducciones en la declaración de la renta
5. 5la situación de dia empeora: caen las ventas y el riesgo de quiebra se agrava
6. 6la india no esquiva la caída de su aerolínea jet airways
7. 7los colosales planes en vivienda encallan
8. 8¿es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?
9. 9el crecimiento de ee uu repunta con solidez en el primer trimestre
10. 10cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
1. 1vídeokilian jornet cumple la profecía de los fisiólogos
2. 2messi invierte su fortuna en el ladrillo
3. 3la prensa internacional alerta del auge de vox y de la inestabilidad política tras el 28-a
4. 4vídeoun periodista español, tras la venta de los vídeos de assange
5. 5la guardia civil implica por primera vez a esperanza aguirre en la trama corrupta de púnica
6. 6hallado el segundo diamante más grande de la historia
7. 7buscarse la vida tras el sueldo público
9. 9vídeoun vídeo muestra al hijo del presidente de melilla comprando votos para el pp
10. 10peter dinklage: así es la vida privada del actor más carismático de ‘juego de tronos’
1. 1lula: “fico preso cem anos. mas não troco minha dignidade pela minha liberdade”
2. 2vídeovídeo |“quero sair daqui com a cabeça erguida”
3. 3lula: “o inimigo central do bolsonaro, além do pt, é o seu vice-presidente”
4. 4vídeovídeo | lula: “eu já vivi 73 anos, eu poderia ter morrido e deixado meu neto viver”
5. 5aumento de óvnis avistados nos eua leva marinha a estabelecer protocolo de registro
6. 6vida na prisão: “eu leio, vejo muitas aulas. sairei doutor”
7. 7el aumento de ovnis avistados en ee uu lleva a la armada a establecer un protocolo de registro
9. 9vídeolula da silva: “sé muy bien qué lugar me reserva la historia”
10. 10vídeoargentina se asoma al abismo económico entre dudas sobre la gestión de macri
1. 1vídeolula da silva: “sé muy bien qué lugar me reserva la historia”
3. 3vídeoun periodista español, tras la venta de los vídeos de assange
4. 4doce organismos públicos amañaron contratos tras la reunión de aguirre con púnica
5. 5artistas y escritores claman contra “la reconquista” de la ultraderecha
6. 6vídeolos autores jubilados se quedan con sus derechos y pensiones
8. 8vídeoel pp se abre a tener a vox en el gobierno
9. 9la prensa internacional alerta del auge de vox y de la inestabilidad política tras el 28-a
10. 10españa se consolida como el país de la ue con mayor abandono temprano
1. 1¿rosas o naranjas? la clave de las elecciones explicada en emojis
2. 2vota los actos más surrealistas de la campaña, de rivera montando en moto a casado haciendo queso
3. 330 tuits de humor para la jornada de reflexión
4. 4vídeoemprendedora, masculina y "casada" con otra mujer: la vida de anne lister en el siglo xix
5. 5por qué no vas a convencer a (casi) nadie de que cambie de opinión en política
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7el 8x02 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
8. 8vídeojulioprofe: el youtuber colombiano que triunfa con las matemáticas
9. 9los momentos más comentados en redes de la campaña electoral
10. 10nacidos en españa, pero sin derecho a voto: la situación de algunos hijos de inmigrantes
