economía nacional e internacional en el país
 4 may 2019 actualizado 15:07 cest
 el consejero delegado del santander, josé antonio álvarez, hoy. álvaro garcía
 los mercados y la deuda golpean los resultados de los bancos
por primera vez desde la crisis, las cinco grandes entidades han ganado menos en un trimestre
 hacienda araña 15.089 millones en la campaña contra el fraude fiscal de 2018
se trata de la segunda mayor cosecha de actuaciones contra el fraude, tras el récord de 2015. ese año se logró el récord por expedientes extraordinarios
 el gobierno prevé 1.339 millones más para la seguridad social con el alza de smi
el conjunto de medidas extra laborales aportará una recaudación adicional de 3.786 millones
terraza de 130 metros cuadrados en un ático en el barrio de salamanca (madrid), en venta por 3,9 millones de euros.   victor sainz
todos quieren un ático: una apuesta cara y escasa pero muy segura
el tirón de la demanda, dispuesta a pagar entre un 30% y un 50% más, provoca que en madrid y barcelona se agote la oferta de estos pisos
 borges se atraganta con los frutos secos
la compañía es penalizada en bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes
una playa de cerdeña (italia). gettyimages
pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo
vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de españa, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos
 la seguridad social exige a orange que retire un anuncio que incita a cogerse la baja para ver series en casa
la operadora suspende el anuncio tras recibir una carta de la seguridad social en la que le advertía de que la publicidad estimulaba el fraude laboral
 andrea orcel: “no soy de los que deja pasar las cosas si creo que no es lo correcto”
el banquero italiano, en su primera entrevista tras su fallida incorporación al santander asegura al financial times que todo está en manos de sus abogados
ibex 35 9.409,60 ( -0,09 %) acciona 101,20 (+ 0,80 %) acerinox 9,07 (-0,11 %) acs 40,12 (-0,77 %) aena sa 165,25 (-0,30 %) amadeus 67,62 (-0,47 %) arcelormittal 18,82 (+ 0,99 %) bankia 2,44 (-1,06 %) bankinter 7,02 (-1,04 %) bbva 5,34 (-0,24 %) caixabank 2,88 (+ 0,42 %) cellnex telecom sa 26,09 (-1,10 %) cie automotive 24,98 (+ 0,32 %) colonial 9,65 (-0,10 %) enagas 25,07 (+ 1,09 %) ence 4,82 (-0,45 %) endesa 22,29 (+ 1,32 %) ferrovial 21,78 (-0,05 %) grifols 24,54 (+ 1,28 %) iag 6,16 (-1,35 %) iberdrola 7,98 (+ 0,38 %) inditex 26,29 (+ 0,42 %) indra 10,31 (-0,39 %) mapfre 2,68 (-0,56 %) mediaset 6,85 (-1,13 %) melia hotels international 8,68 (-1,59 %) merlin properties 12,20 (+ 1,41 %) naturgy 25,60 (+ 0,59 %) ree 18,34 (+ 0,49 %) repsol 14,76 (-0,44 %) sabadell 1,04 (-2,63 %) santander 4,41 (-0,59 %) siemens gamesa 15,75 (+ 1,65 %) telefónica 7,29 (-0,38 %) técnicas reunidas 26,40 (+ 0,23 %) viscofan 53,10 (+ 0,66 %)
 más gasto social, pero con frugalidad
se busca conciliar enfoque social y seriedad presupuestaria
 el problema con joe biden y bernie sanders
la falta de realismo podría llevarles al fracaso. creen que pueden desafiar la dura realidad de la política tribal
 los consejeros declaran en españa ingresos de 3.151 millones, el doble que antes de la crisis
el sueldo promedio de los trabajadores en españa el año pasado ascendió a 25.442 euros, según la agencia tributaria
 jonathan tepper: el azote de los monopolios
este economista denuncia que, tras cuatro décadas de fusiones empresariales, hay un problema “grave” por el impacto de la menor competencia en los salarios
 nissan y los sindicatos rompen la negociación del plan de recortes que debía salvar la planta de barcelona
la empresa deja la reunión tras la negativa de los trabajadores a su propuesta de futuro y del incremento salarial
 ee uu registra la tasa de paro más baja en casi medio siglo
la desocupación se coloca en el 3,6% en abril tras crear ese mes 263.000 nuevos empleos
 air france-klm no levanta vuelo e incrementa sus números rojos
en los tres primeros meses del año, la aerolínea franco-holandesa elevó sus pérdidas en un 19% hasta los 320 millones de euros
 la justicia europea dice que no vale usar a don quijote en la etiqueta si el queso no es manchego
el tjue señala que el uso de la imagen del caballero andante puede evocar de forma ilícita la denominación de origen queso manchego
 el euríbor baja en abril por segundo mes consecutivo
el índice con el que se actualizan la mayoría de hipotecas se sitúa en -0,112; la cifra es más alta que hace un año, por lo que las hipotecas que se revisan en mayo experimentarán subidas leves
 los accionistas de ubs rechazan la gestión de la dirección por una condena de fraude fiscal
la junta reprueba la actuación de los gestores del banco suizo por ayudar a los clientes más ricos a evadir impuestos, según la sentencia de un tribunal francés
 mercadona lanza 506 ofertas de empleo con sueldos desde 1.300 euros al mes
la compañía busca reponedores de cara a la campaña de verano e informáticos para su salto digital
 el bce llama a adoptar medidas para favorecer fusiones bancarias a nivel europeo
"en la unión europea, el sector bancario amplifica los 'shocks' locales", afirma andrea enria
 trabajo retira la licencia a la “falsa cooperativa” servicarne por fraude
la inspección encontró índices muy elevados de accidentes laborales entre los falsos autónomos que trabajan en mataderos
pese al fuerte crecimiento del pib hasta marzo, la desaceleración en los próximos trimestres será intensa.
se echarán de menos grandes reformas que requieren mayorías y durabilidad en su aplicación que difícilmente se pueden asegurar en el actual equilibrio político
 cloacas, guetos, blancos y desdén
el desprecio por el interior del país está mucho más extendido entre la derecha que en la izquierda
 voze: traductores ‘online’ contra las barreras lingüísticas
la empresa cumple cuatro años de vida, cuenta con más de 150 intérpretes autónomos y factura cerca de 200.000 euros anuales
 recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio
una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones
 entrevista | christopher nassetta
 el presidente de hilton: “la gran tendencia va a ser el mercado medio, no el de lujo”
el presidente y consejero delegado de la cadena de hoteles asegura que centrará su expansión en los mercados emergentes, asiáticos y africanos
meinrad spenger, consejero delegado de másmóvil. pablo monge
fonditel, la gestora de telefónica, toma posiciones en másmóvil
uno de sus fondos invierte en la matriz de yoigo por vez primera
la guerra entre kkr y los fondos rebeldes asfixia a telepizza en bolsa
la cotización se paraliza a 6 euros por acción a la espera del resultado de la opa. el capital que cotiza libre en bolsa es casi inexistente
 alba suma inditex y amadeus a su cartera de participaciones
entra en su accionariado con el 0,01% y el 0,02%, respectivamente
 grandvision pagó 79 millones a el corte inglés por óptica 2000
la operación supuso el traspaso de 108 establecimientos, dos de ellos en portugal
 intu encarga a ubs la venta del mayor centro comercial de españa
los candidatos para comprar son los fondos actuales socios de la británica posee puerto venecia, xanadú e intu asturias
 el gobierno pone en cuarentena una docena de beneficios fiscales para ingresar más
hacienda pide a la airef que revise las exenciones de iva, irpf y sociedades, un esquema que actualmente resta 57.000 millones de la recaudación
línea de ropa inteligente de machina
y tú, ¿te pondrías un ordenador para salir de casa?
a día de hoy los intentos de 'smartwear' cosechan más fracasos que éxitos. barreras como la tecnología, la moda, la duración de la baterías o la utilidad de los dispositivos impiden avanzar en el sector
 hasta barrio sésamo quiere que te desenganches del móvil
el popular programa televisivo infantil lanzará durante este año una serie de episodios para promover un uso más racional de la tecnología
 inversión de impacto y ‘blockchain’ para lograr los objetivos de desarrollo sostenible de la onu
existen nuevas fórmulas que permiten a las empresas sociales, nativas de 'blockchain', optar a una nueva financiación distinta a la inversión especulativa que todavía está asociada con el mundo de las criptomonedas
 “un grupo de multimillonarios invierten millones en difundir que la ai es una amenaza”
joanna bryson, investigadora y profesora asociada del departamento de computación de la universidad de bath, se muestra crítica con las predicciones más pesimistas en torno a esta tecnología y comparte su visión sobre cómo combatir los sesgos de los algoritmos.
 un paraíso tecnológico donde nadie busca hacerse rico
hirikilabs es la división tecnológica de tabakalera, el centro de cultura contemporánea instalado en una antigua fábrica de tabacos donostiarra
 ya puedes comprar bitcoins en el estanco
la compañía española tikebit recurre a pequeños comercios para vender cupones canjeables por criptomonedas y sacar esta tecnología de las fronteras de internet.
 el taxi autónomo y volador que quiere descongestionar las ciudades
la carrera por la movilidad futura no solo se disputa a ras de suelo. como un dron gigante concebido para transportar cuatro personas, cityairbus aterriza en alemania.
 cómo ponerte a trabajar cuando no te apetece
españa está entre los tres países del mundo con los trabajadores más desmotivados. la clave para no sufrir en la oficina: que realizar las tareas sea un incentivo en sí mismo
 china se mueve para proteger a la infancia de los móviles
china aprueba una nueva regulación que requerirá a las apps más adictivas restringir su uso a 40 minutos al día. también se plantea regular el pago a ‘influencers’ que retransmiten en directo.
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
caso rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?
el criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del fc barcelona
por qué deberías pensar en la fp (y no solo en la universidad) si aún no sabes qué estudiar
la formación profesional ofrece una alternativa técnica y con una alta empleabilidad, a pesar de que los jóvenes aún la ven como un itinerario de menor importancia
cartel de una hipoteca, en madrid. jaime villanueva
el euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?
la variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen
 contribuyentes frente a la declaración de la renta: sin conocimientos y a lo loco
el 43% presenta el irpf por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iahorro
¿es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?
los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa
esta tienda de madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. descubre cómo lo hizo
 el año que viene todas las tiendas de zara serán verdes. ¿en qué te beneficiará?
¿se podrá ir de erasmus a londres tras el brexit?
más de 4.500 jóvenes erasmus, 8.700 estudiantes de carreras o postgrados y 4.400 empleados españoles en universidades británicas esperan con inquietud, de aquí a octubre, el desenlace final
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
 el arte urbano puede ser una profesión
ifema acogerá el festival mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista
 un negocio de garras y pezuñas
los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 mascota
1. 1todos quieren un ático: una apuesta cara y escasa pero muy segura
2. 2borges se atraganta con los frutos secos
3. 3la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
4. 4vídeofomento abre la puerta al pago por el uso de las autovías
5. 5pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo
6. 6vídeola carne ‘de mentira’ se estrena con un subidón en wall street y quiere plantar cara al pollo y la ternera
7. 7vídeola seguridad social exige a orange que retire un anuncio que incita a cogerse la baja para ver series en casa
8. 8ee uu registra la tasa de paro más baja en casi medio siglo
9. 9¿se podrá ir de erasmus a londres tras el brexit?
10. 10hacienda araña 15.089 millones en la campaña contra el fraude fiscal de 2018
1. 1vídeoel misterioso éxito de rosalía
2. 2todos quieren un ático: una apuesta cara y escasa pero muy segura
3. 3schwarzenegger y su hijo secreto: el final feliz de un gran escándalo
4. 4vídeoel zoo de barcelona se apunta al animalismo tras 127 años de historia
5. 5650 años de la traición que cambió la historia
6. 6cristiano: “los españoles me trataron bien. quería darles unos puestos de trabajo, al margen de mis problemas con hacienda”
7. 7el mapa del voto en toda españa calle a calle
8. 8vídeolos ataques del pp de casado a rajoy azuzan la división con el aznarismo
9. 9guerra a las terrazas ilegales que invitan a fumar
10. 10piqué se fuma un puro en un bombardeo
1. 1rejeitado por museu, prefeito e patrocinadores, bolsonaro desiste de viagem a nova york
2. 2vídeoúltimas noticias de venezuela, en vivo | la ue recuerda al régimen de maduro que debe respetar la embajada española
3. 3schwarzenegger y su hijo secreto: el final feliz de un gran escándalo
4. 4cristiano: “los españoles me trataron bien. quería darles unos puestos de trabajo, al margen de mis problemas con hacienda”
5. 5vídeoguaidó despliega a sus simpatizantes en los cuarteles para atraer a los militares
6. 6por que bolsonaro quis ressuscitar o milagre de seu atentado?
7. 7fin de ciclo para la prensa mexicana
9. 9las 12 familias más poderosas del negocio del vino
10. 10vídeoleopoldo lópez desafía a maduro y anuncia “más movimientos del sector militar”
1. 1exteriores encarga a 200 diplomáticos mejorar la reputación de españa
2. 2vídeofomento abre la puerta al pago por el uso de las autovías
3. 3peter sloterdijk: “la vida actual no invita a pensar”
4. 4vídeola junta de andalucía entrega a vox los datos de colegiación de los trabajadores de violencia de género
6. 6umbral de xenofobia tolerable
7. 7bolsonaro cancela su viaje a nueva york tras una fuerte campaña de rechazo
8. 8anne carson: “la gran paradoja es escribir con placer sobre algo trágico”
9. 9guatemala conspira contra una candidata
10. 10650 años de la traición que cambió la historia
1. 1test sobre laísmo, leísmo y loísmo: ¿lo aprobarás o le suspenderás?
2. 2¿existe algo tan duro como el adamantium o el vibranium? la geología en 'los vengadores'
3. 3¿te gusta caminar por la naturaleza? comprueba si te pareces al senderista medio en españa
4. 4¿qué tiene que pasar para que usemos el femenino para referirnos a hombres y mujeres?
5. 5el 8x03 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7¿escuchar música en la oficina concentra o distrae?
8. 8vídeosí, metallica ha versionado a los nikis en su concierto en madrid
9. 9esta bolsa biodegradable ha pasado tres años en el mar y aún sirve para tu compra
10. 10enrique peña nieto y angélica rivera: ocho años de matrimonio en la prensa rosa de méxico
