economía nacional e internacional en el país
 29 jun 2019 actualizado 21:55 cest
 el presidente de ee uu, donald trump, estrecha la mano de su homólogo chino, xi jinping, en la reunión del g20 en osaka. afp
 ee uu levantará la prohibición a huawei de comprarle sus productos
la decisión se adopta tras la reunión de donald trump y de xi jinping
 el 94% de los ayuntamientos de españa redujo la deuda en la última legislatura
el conjunto de los 8.126 municipios españoles rebajan su deuda en más de 12.000 millones en los últimos cuatro años
los ayuntamientos con más deuda por vecino de españa: puebla de la sierra, vallada y moraleja de enmedio
su último alcalde, a examen: cuánto ha bajado (o crecido) la deuda de cada municipio
más de la mitad han reducido su deuda en la última legislatura. solo un 8% la ha aumentado
de enero a marzo se vendieron 26.100 casas listas para estrenar por sus dueños.   getty image
la venta de pisos nuevos pega el estirón
la renovada oferta de casas a estrenar hace que las transacciones suban un 14% en el primer trimestre
 la caída en picado del euríbor abarata la cuota de las hipotecas por primera vez en 10 meses
el índice de referencia de la mayoría de los préstamos hipotecarios a tipo variable cierra junio en -0,189, cinco puntos básicos menos que en mayo
 el ibex 35 ya tiene quien le tuitee: botín y pallete, los reyes de la red social
los directivos españoles empiezan a familiarizarse con el uso de las redes sociales
el gran reto de la empresa española es avanzar con mayor transparencia y diálogo
concentración frente a la estación intermodal de almería para pedir mejoras en el tren carlos barba efe
el tortuoso camino de los trenes de almería
viajar a madrid o sevilla en ferrocarril implica un trayecto de casi siete horas con trasbordos y algunos tramos en autobús
ibex 35 9.198,80 (+ 0,56 %) acciona 94,40 (-0,63 %) acerinox 8,83 (-1,03 %) acs 35,11 (+ 1,07 %) aena sa 174,30 (+ 1,31 %) amadeus 69,66 (+ 1,40 %) arcelormittal 15,75 (+ 0,03 %) bankia 2,08 (+ 1,37 %) bankinter 6,06 (+ 1,20 %) bbva 4,92 (+ 0,29 %) caixabank 2,52 (+ 1,21 %) cellnex telecom sa 32,54 (+ 0,09 %) cie automotive 25,46 (+ 0,24 %) colonial 9,80 (+ 3,05 %) enagas 23,47 (-2,37 %) ence 3,97 (+ 2,53 %) endesa 22,61 (-0,44 %) ferrovial 22,51 (+ 1,26 %) grifols 26,00 (+ 3,13 %) iag 5,32 (+ 4,69 %) iberdrola 8,77 (-0,11 %) inditex 26,45 (+ 0,53 %) indra 8,89 (+ 1,25 %) mapfre 2,57 (-0,46 %) masmovil ibercom 19,60 (+ 1,87 %) mediaset 6,39 (-0,09 %) melia hotels international 8,40 (+ 2,38 %) merlin properties 12,20 (+ 2,43 %) naturgy 24,23 (-1,78 %) ree 18,32 (-1,93 %) repsol 13,79 (+ 0,55 %) sabadell 0,91 (+ 1,22 %) santander 4,08 (+ 1,10 %) siemens gamesa 14,62 (-0,44 %) telefónica 7,22 (+ 0,10 %) viscofan 46,06 (+ 0,44 %)
 la cara factura de engancharse a los opiáceos en estados unidos
el uso compulsivo de estos fármacos deja 192 muertes diarias en ee uu y un coste anual de 88.000 millones de euros
 adivinen qué partido es realmente antiestadounidense
los republicanos tachan a los demócratas de socialistas, pero son ellos los que se han vuelto más radicales
 calviño pone en duda que las hipotecas suban por el cambio de la ley y critica al banco de españa
la ministra de economía contesta al supervisor y dice que su conclusión "es arriesgada"
 jony ive deja apple: el diseñador del iphone se independiza
ive, una de las figuras más influyentes en silicon valley, creará su propia empresa tras casi tres décadas dedicado a la tecnológica
 el corte inglés eleva su beneficio un 28% hasta los 258 millones de euros
el grupo ha reducido la deuda financiera neta en 467 millones de euros, dejándola en 3.367 millones
 lista de morosos con hacienda 2019: sito pons, paz vega y rodrigo rato, las caras más conocidas
entre las novedades de esta edición destacan también dos filiales del grupo abengoa y la empresa de ingeniería isolux corsan. el futbolista dani alves y el artista miguel bosé desaparecen de ella
 el supremo exime a bankia de reembolsar acciones compradas directamente en la bolsa
los jueces entienden que bankia no es responsable porque no vendió las acciones
 el conjunto de los salarios crece al mayor ritmo desde la crisis
la tasa de ahorro se recupera ligeramente tras marcar mínimos
 la economía española acelera en el primer trimestre un 0,7% por el impulso de la inversión
el ine publica el detalle del pib del primer trimestre y confirma el tirón del consumo de los hogares
 las eléctricas deberán pagar un 20% más por sus residuos nucleares
enresa propone un aumento de la tasa para cubrir los costes de desmantelamiento centrales y los desechos
 una legión de escoltas para el expresidente del bbva
el banco asume todos los gastos del equipo de 16 profesionales que vigila a francisco gonzález y a su esposa
 unicaja cesa al consejero delegado para iniciar una nueva etapa
enrique sánchez del villar boceta deja el cargo y será sustituido por ángel rodríguez de gracia, dedicado hasta ahora a la recuperación de morosos
el gobierno de españa se permite el lujo de demonizar los coches diésel, que suponen el 15% de nuestras exportaciones, sin un plan alternativo para comprar coches eléctricos
 ¿precios de alquiler por decreto?
la vivienda es una mercancía además de un derecho, como en todo el mundo avanzado
aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse
 juegos de niños para mejorar la salud mental de los mayores
la cooperativa macrosad cumple 25 años con unos ingresos de 33 millones
 las playas de barcelona recuperan clientes este verano.  juan barbosa
nubes y claros en la playa española
la temporada turística prevé colgar el cartel de lleno, pero la competencia de otros destinos obliga a replantearse el modelo de la industria
gráfico las cifras del turismo en españa
 la costa turca hace sombra a españa
los precios imbatibles de turquía hacen sombra al turismo español
el país aspira a lograr 50 millones de visitantes este año. túnez y egipto tratan de dejar atrás la inestabilidad
nubes y claros en la playa española
 el negocio de la ropa que ya no usas
la compañía española micolet, que vende por internet prendas de segunda mano a cambio de una comisión, crece y está presente ya en seis países
 arcelormittal se repliega en un mercado saturado
el grupo siderúrgico para sus plantas en españa, francia y alemania y sus acciones sufren un fuerte castigo en bolsa
 entrevista tanguy claquin, responsable de banca sostenible de crédit agricole
 “el negacionismo de trump es una carga para los bonos verdes”
claquin cree que las emisiones crecerán entre un 15% y un 20% este año. el apoyo de los gobiernos es clave para desarrollar el mercado
 la desigualdad laboral empieza por las ofertas de trabajo que intimidan a las mujeres
ellas solo se presentan a los anuncios si cumplen más del 90% de los requisitos; los hombres, el 60%
 el coloso que traerá las armas de ciencia ficción
la fusión entre raytheon y united technologies crea un gigante en el negocio de defensa con una facturación de 80.000 millones de dólares
¿es rentable la estrategia de invertir en base a la rentabilidad por dividendo?
los expertos aconsejan comprar solo valores con negocios sólidos y con capacidad para mantener e incluso incrementar los dividendos
el corte inglés aspira a reducir un tercio de su deuda en 2019 con la venta de activos inmobiliarios
el objetivo del grupo es alcanzar los 1.000 millones en desinversiones
 arantza ezpeleta, directora general de tecnología e innovación de acciona
 “las energías renovables son más económicas”
el proyecto greenchain de la compañía ha sido galardonado en los premios a la innovación de cincodías
 netflix tan solo paga 3.146 euros de impuestos en españa en su primer ejercicio fiscal
sus dos filiales españolas declaran ingresos de 0,5 millones
 el fondo de noruega invierte más de 9.000 millones en el ibex
su mayor apuesta en españa es iberdrola. dedica 2.500 millones a las ‘utilities’ y 2.300 a los bancos
 descarrila la venta de las plantas de alcoa al fondo suizo parter capital
la oferta había sido la única que aceptó la multinacional
aficionados del bayern de munich se lamentan tras la final de la champions league que su equipo perdió frente al manchester united en el nou camp en barcelona con dos goles en el tiempo de descuento. getty images
no dejes que te cuenten milongas: fracasar es un asco
¿es siempre el fracaso sinónimo de aprendizaje y oportunidad? la respuesta parece ser que es 'no'. hablamos con dos emprendedores en serie sobre sus experiencias
 la educación no puede dejar en manos del estudiante
la educación tiene todavía un largo camino que recorrer para alinearse de acuerdo a las necesidades que exige, a día de hoy, el mercado laboral.
 este pez robot propone cambiar la forma en que las máquinas obtienen energía
un estudio publicado en la revista 'nature' propone que las máquinas se deshagan de las baterías tradicionales y los cables y "se alimenten como organismos biológicos"
 muerte y resurrección del apolo israelí, que ya no volverá a la luna
el ingeniero diego saikin, que participó como voluntario en el fallido intento de alunizaje de spaceil, repasa su experiencia en el proyecto beresheet, cuya continuidad no tiene tan clara
 una ‘app’ para acabar con las fotos de desnudos no solicitadas
más de la mitad de las mujeres millennial que utilizan aplicaciones para conocer gente han recibido imágenes de hombres desnudos que no habían pedido
 ¿tu software está anticuado? cuidado con los virus que te acechan
dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas
 la tecnología emula al cerebro
las redes neuronales artificiales consiguen aprender y clasificar inspirándose levemente en las neuronas humanas. su éxito es relativo.
 ¿se convertirán los datos en la panacea de la medicina del siglo xxi?
el sanitario es uno de los sectores en los que el impacto de la inteligencia artificial promete ser más revolucionario.
despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto
el juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto
los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa
los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal
para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho
el tribunal supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente
seleccionadas 11 universidades españolas para los ‘supercampus’ europeos
los alumnos podrán cursar el grado entre distintos países sin convalidaciones y los centros intercambiarán investigadores y personal de administración
 los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
la intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iahorro
 ¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo
¿quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? los consejos que te cambiarán la vida
la tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación
 cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
la revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
el alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. el inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
 cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso
la estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de alexis amaya carballo, el cerebro detrás de dormitorum
 invertir en la sociedad, un deber rentable
los objetivos de desarrollo sostenible de la onu son una buena guía para la inversión socialmente responsable
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 los ‘galácticos’ de los videojuegos
gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’
cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
 ¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
1. 1su último alcalde, a examen: cuánto ha bajado (o crecido) la deuda de cada municipio
2. 2vídeoee uu levantará la prohibición a huawei de comprarle sus productos
3. 3la venta de pisos nuevos pega el estirón
4. 4despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto
5. 5la caída en picado del euríbor abarata la cuota de las hipotecas por primera vez en 10 meses
6. 6el tortuoso camino de los trenes de almería
7. 7los ayuntamientos con más deuda por vecino de españa: puebla de la sierra, vallada y moraleja de enmedio
8. 8jony ive deja apple: el diseñador del iphone se independiza
9. 9cronología del ‘caso huawei’: de la detención de su directora ejecutiva a la última palabra de trump
10. 10adivinen qué partido es realmente antiestadounidense
1. 1lo que hace que una persona nos parezca sexualmente atractiva
2. 2el futuro blindado de leonor de borbón
3. 3vídeocuando óscar y valeria no habían migrado
4. 4vídeodetenida la capitana del ‘sea-watch 3’ en el puerto de lampedusa
5. 5su último alcalde, a examen: cuánto ha bajado (o crecido) la deuda de cada municipio
6. 6fin de un ‘youtuber’ de 19 años: sería hasta gracioso si tanta imbecilidad no diese directamente miedo
7. 7vídeola ue y mercosur logran un acuerdo comercial tras 20 años de negociaciones
8. 8vídeoee uu levantará la prohibición a huawei de comprarle sus productos
10. 10la víctima de la manada: “gracias por no haberme dejado sola”
1. 1vídeocuando óscar y valeria no habían migrado
2. 2derrotada la iniciativa encabezada por colombia para reformar la defensa de derechos humanos en la oea
3. 3foto de um pai e sua filha afogados na fronteira mexicana ilustra drama migratório
4. 4fin de un ‘youtuber’ de 19 años: sería hasta gracioso si tanta imbecilidad no diese directamente miedo
5. 5vídeola ue y mercosur logran un acuerdo comercial tras 20 años de negociaciones
6. 6vídeoóscar y valeria, iconos de una frontera cruel
7. 7vídeodescubierta una nueva propiedad de la luz
8. 8vídeoee uu levantará la prohibición a huawei de comprarle sus productos
9. 9vídeodetenida la capitana del ‘sea-watch 3’ en el puerto de lampedusa
10. 10acordo com ue traz otimismo com perspectiva de tarifas mais baixas e preços competitivos
1. 1vídeodetenida la capitana del ‘sea-watch 3’ en el puerto de lampedusa
2. 2derrotada la iniciativa encabezada por colombia para reformar la defensa de derechos humanos en la oea
3. 3la víctima de la manada: “gracias por no haberme dejado sola”
4. 4vídeoee uu levantará la prohibición a huawei de comprarle sus productos
5. 5así te hemos contado la manifestación en defensa de madrid central
6. 6vídeola ue y mercosur logran un acuerdo comercial tras 20 años de negociaciones
7. 7vídeotodos los países del g20 salvo ee uu ratifican su apoyo al acuerdo de parís sobre el clima de 2015
8. 8apoteosis de ‘la vida moderna’, la radio llevada al espectáculo
1. 1vídeode murcia a 'the new york times': cómo charo se ha convertido en un icono de la cultura pop
2. 2ni hombre ni mujer: estas comunidades han desafiado históricamente el binarismo de género
3. 3recrean su foto tras 25 años "para que los jóvenes vean que existe el amor duradero"
4. 4la planta con flores que parecen colibríes
5. 5madrid central resucita esta vieja comparativa entre coches y transporte público
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7"salí del clóset y este año iré por primera vez a la marcha del orgullo lgtbq+"
8. 8vídeoel chernóbil de hbo y el real, comparados en imágenes
9. 9“sal de tu zona de confort y págame las horas extra”: frases contra la precariedad en el suelo madrid
10. 10vídeo"carta a mi yo del pasado", por elsa ruiz
