economía nacional e internacional en el país
 29 abr 2019 actualizado 22:27 cest
 planta de seat en martorell. albert garcia
 madrid, cantabria y navarra, las comunidades donde más creció el pib en 2018
la comunidad madrileña registró un avance del 3,7%, el mayor de españa; cataluña sigue siendo el territorio con mayor pib en términos absolutos pero se desacelera
 el bbva gana 1.164 millones hasta marzo, un 9,8% menos, bajo la presidencia de torres
la entidad, que ha elevado las provisiones, releva a josé miguel andrés torrecillas del cargo de consejero coordinador
 melilla y ceuta encabezan la lista regiones europeas con mayor paro juvenil
cuatro territorios españoles entran en la lista de los que mayor desempleo general registran en la ue
entrada la aparcamiento de bamsa en plaza galla placidia con la imagen coorporativa albert garcia
criteria pone en venta la concesionaria de aparcamientos saba
la valoración inicial de la compañía se sitúa en torno a los 1.200 millones de euros
 el frenazo económico global ahonda la brecha entre países ricos y pobres
el fmi alerta sobre las "lúgubres" perspectivas de convergencia para una cuarentena de estados pobres donde viven uno de cada siete habitantes del planeta
 bankia pide al nuevo gobierno que reduzca el déficit y la deuda para impulsar la economía
el banco público gana 205 millones hasta marzo, un 10,8% menos por la caída de las operaciones financieras
 el consejo de administración de prisa convoca junta general el 3 de junio
el consejo nombra vicepresidente no ejecutivo a joseph oughourlian
 los empresarios reclaman una alianza del psoe con ciudadanos
garamendi pide un gobierno que garantice "la moderación y la estabilidad": "con un gobierno de centroizquierda estaríamos cómodos"
 las hipotecas a tipo fijo baten todos los récord: suponen ya el 41,8%
el número de hipotecas para comprar vivienda creció un 9,2% en febrero, hasta 31.018 préstamos
ibex 35 9.517,20 (+ 0,12 %) acciona 102,60 (0,00 %) acerinox 9,38 (+ 0,54 %) acs 40,83 (+ 0,84 %) aena sa 162,80 (+ 0,03 %) amadeus 70,28 (-0,23 %) arcelormittal 19,54 (+ 0,63 %) bankia 2,44 (+ 2,92 %) bankinter 7,18 (+ 1,70 %) bbva 5,42 (+ 0,71 %) caixabank 2,92 (+ 2,82 %) cellnex telecom sa 26,48 (-0,94 %) cie automotive 25,18 (+ 0,56 %) colonial 9,57 (+ 0,21 %) enagas 25,04 (-0,04 %) ence 4,77 (-4,78 %) endesa 22,13 (-0,81 %) ferrovial 21,87 (+ 0,14 %) grifols 24,95 (+ 1,80 %) iag 6,32 (+ 2,20 %) iberdrola 7,93 (-1,37 %) inditex 26,50 (-0,04 %) indra 10,49 (+ 0,38 %) mapfre 2,67 (+ 1,29 %) mediaset 6,84 (+ 1,97 %) melia hotels international 8,88 (+ 0,97 %) merlin properties 12,00 (+ 0,50 %) naturgy 25,02 (-0,60 %) ree 18,29 (-0,30 %) repsol 14,75 (0,00 %) sabadell 1,04 (+ 2,61 %) santander 4,52 (+ 2,18 %) siemens gamesa 15,85 (+ 0,32 %) telefónica 7,51 (+ 0,63 %) técnicas reunidas 26,38 (-0,45 %) viscofan 53,95 (-0,09 %)
 estos son los mayores caseros de naves industriales de españa
inmobiliarias españolas y extranjeras luchan por liderar un mercado que este año espera triplicar la creación de nuevos espacios
 un grupo de pistoleros intenta asaltar un yacimiento de repsol en libia
los asaltantes fueron repelidos por la milicia del hombre fuerte del país sin que llegaran a acceder a la instalación
 el jubilado azote de las eléctricas reclama 11 millones de euros a endesa
el ingeniero retirado antonio moreno lleva casi 25 años denunciando irregularidades en el recibo de la luz
 el tirón de las series, la mina de oro de las productoras
las series y los programas de entretenimiento viven una edad de oro en españa
 cómo combatir la creciente desigualdad de ingresos
hay que apostar por blindar la educación a los recortes y por promover estabilidad y calidad en el mercado laboral
 el páramo de la españa que no exporta
el mayor mapa de pymes que venden al exterior refleja una realidad enormemente desigual entre la costa, las grandes capitales y el resto del país
 el empuje de la miel importada lastra la venta de la cosecha española
los productores aún tienen almacenado más del 30% del producto de la última campaña
 las cotizadas necesitan un plan secreto de sucesión
la cnmv pide a las empresas que decidan quién sustituirá al primer ejecutivo para evitar incertidumbres
 la base real de la economía virtual
el proceso, almacenaje y transporte de datos requiere estructuras seguras
 cómo se hizo sabio el federalista spinelli
el pensamiento de este luchador por la democracia europea y contra el fascismo es lectura obligada cuando la extrema derecha reaparece en numerosos países
la futura política económica estará condicionada por decisiones que se tomen en bruselas
 guía para aprovechar las deducciones en la declaración de la renta
las rebajas por hijos, vivienda o las minusvalías en bolsa cuentan para tener una factura tributaria menor
 apague el móvil antes de volverse adicto a su jefe
las empresas empiezan a incorporar el derecho a la desconexión digital de sus trabajadores, en vigor desde diciembre
 cloacas, guetos, blancos y desdén
el desprecio por el interior del país está mucho más extendido entre la derecha que en la izquierda
 nuevo reto para las aseguradoras europeas
ignacio blasco e iratxe galdeano
la nueva normativa contable aumentará la transparencia, pero propiciará un sustancial incremento de la volatilidad de los resultados de las aseguradoras.
retrato de una clase media en horas bajas
la crisis estrechó el grupo intermedio de la pirámide social: en españa es más pequeño que en otros países desarrollados y los jóvenes tienen más dificultades para mantenerse. la caída salarial y el precio de la vivienda son sus principales trabas
se amplía la distancia entre la renta mediana y las rentas bajas
 talento de clausura: las monjas se pasan a la empresa para subsistir
buena parte de las 9.000 religiosas combinan la vida contemplativa con los negocios
 algo va mal con el capitalismo corporativo
directivos como botín o prado aconsejan al gobierno no caer en el cortoplacismo, el pecado del que se los acusa a ellos
el ‘boom’ del coche eléctrico en china: todos quieren ser el tesla de bajo coste
proliferan las marcas que fabrican vehículos limpios y saturan un mercado aún incipiente ante la caída de las ventas de automóviles de combustión
 las hoteleras españolas se preparan ante futuras expropiaciones de bienes en cuba
el jueves se abre el plazo en ee uu para reclamar bienes confiscados por el castrismo
los accionistas elevan la presión sobre los sueldos de los directivos del ibex 35
la remuneración en merlin, ence, mediaset o mapfre es cuestionada con votos en contra en las útimas juntas generales
 el resultado del congreso acercaría el pacto de derechas a varias alcaldías
pp, ciudadanos y vox tendrían a su alcance la comunidad y el ayuntamiento de madrid
 el psoe podrá mirar a izquierda y derecha para gobernar
los socialistas pueden alcanzar una mayoría con podemos y más partidos no independentistas o bien con ciudadanos.
 la fractura del parlamento en cinco grandes grupos complica la legislatura
la fragmentación y los comicios autonómicos retrasarán la formación de gobierno y amenazan con impedir la presentación de unos presupuestos para este año
 calma en los mercados tras el resultado electoral
los futuros del euro stoxx 50 apuntan a leves subidas y el euro cotiza estable frente al dólar
china se mueve para proteger a la infancia de los móviles
china aprueba una nueva regulación que requerirá a las apps más adictivas restringir su uso a 40 minutos al día. también se plantea regular el pago a ‘influencers’ que retransmiten en directo.
 árboles contra ordenadores: ¿quién posee el dominio .amazon?
batalla entre el gigante tecnológico y brasil, perú, colombia, ecuador, bolivia, venezuela, guyana y surinam. en juego, el nombre de dominio .amazon, y quién debe controlarlo en internet
 siete despistes que constituyen una amenaza a la seguridad y la privacidad
antes de que existiera internet, hablábamos de atentados a la privacidad cuando el compañero de viaje en el tren leía nuestro periódico por encima del hombro. en la era digital, el riesgo es exponencialmente mayor.
 facebook no permitirá los cuestionarios de personalidad
facebook ha comunicado a los desarrolladores que las aplicaciones de 'utilidad mínima' no se permitirán en su plataforma y limitará a las 'apps' de terceros el acceso a datos del usuario que no sirvan para mejorar su funcionamiento.
 “la desigualdad seguirá aumentando si permitimos que las empresas se queden con todos los beneficios”
la economista mariana mazzucato defiende el papel del estado en la innovación y en desmonta el mito del empresario innovador que se basta a sí mismo. "europa tiene un estado del bienestar activo y estados unidos tiene un estado innovador activo"
 la traición del patinete: estos son los riesgos de la nueva moda urbana
la popularización de los servicios de movilidad en 'scooters' o patinetes eléctricos no ha tenido tan en cuenta las medidas de seguridad que deberían tomar sus usuarios
 los partidos lo quieren saber todo sobre usted
la suma de ‘big data’ y mercadotecnia está cambiando la forma de funcionar de la política. la microsegmentación permite a las formaciones llegar hasta las audiencias que más les interesan y servirles mensajes personalizados.
 ¿es la ciudad el mejor lugar para una vida en digital?
la ciudad ha roto su milenario confinamiento entre murallas y se ha desbordado sin contención por el espacio.
 nos subimos a un tesla... y esto es lo que pensamos al bajarnos
nos subimos al model 3 performance de tesla, el vehículo de su gama más esperado, sin haber tocado nunca antes un coche eléctrico.
caso rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?
el criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del fc barcelona
¿qué permisos laborales tienes a tu disposición si trabajas el domingo y quieres ir a votar?
la ley otorga a los empleados que tengan que trabajar durante la jornada electoral del 28-a una serie de derechos para poder compatibilizar ambas obligaciones.
la justicia rechaza que los abuelos tengan la obligación legal de relacionarse con sus nietos
la audiencia provincial balear desestima la demanda de unos padres que, "egoístamente", querían imponer un régimen de visitas semanales entre su hija y la abuela, una anciana con esquizofrenia
españa se consolida como el país de la ue con mayor abandono temprano
el 17,9% de los jóvenes de entre 18 y 24 años tiene como máximo estudios de secundaria. pese al puesto, el país ha bajado cuatro décimas respecto a 2017
 contribuyentes frente a la declaración de la renta: sin conocimientos y a lo loco
el 43% presenta el irpf por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iahorro
anuncio de hipotecas en una entidad bancaria de sevilla. paco puentes
test | ¿lo sabes todo sobre las hipotecas? un examen para los que se creen expertos
contratar un crédito está lleno de letra pequeña y de palabras poco habituales. ¿conoces hasta las menos habituales?
el euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?
la variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen
esta tienda de madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. descubre cómo lo hizo
 el año que viene todas las tiendas de zara serán verdes. ¿en qué te beneficiará?
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
desde jumilla a japón y ee uu: cómo conquistar el planeta del vino
el grupo garcía carrión, primera bodega de europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
 el arte urbano puede ser una profesión
ifema acogerá el festival mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista
 un negocio de garras y pezuñas
los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 mascota
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
1. 1los empresarios reclaman una alianza del psoe con ciudadanos
2. 2el jubilado azote de las eléctricas reclama 11 millones de euros a endesa
3. 3el páramo de la españa que no exporta
4. 4el frenazo económico global ahonda la brecha entre países ricos y pobres
5. 5estos son los mayores caseros de naves industriales de españa
6. 6hallado el segundo diamante más grande de la historia
7. 7el control del gobierno condena a china a ser eterno ‘segundón’
8. 8retrato de una clase media en horas bajas
9. 9el ‘boom’ del coche eléctrico en china: todos quieren ser el tesla de bajo coste
10. 10bankia pide al nuevo gobierno que reduzca el déficit y la deuda para impulsar la economía
1. 1el mapa del resultado de las elecciones generales, municipio a municipio
2. 2elecciones generales en directo | el psoe gana pero necesitará pactar y el pp sufre una derrota histórica
3. 3vídeoelecciones generales en directo | reacciones y pactos tras los resultados
4. 4vídeoresultados de las elecciones generales, comunidad a comunidad
5. 5vídeocasado no se plantea dimitir y el sector crítico le culpa de los resultados por la “derechización”
6. 6¿cuántos votos le ha costado un escaño a cada partido?
7. 7vídeoel psoe gana las elecciones pero necesitará pactar y el pp sufre una debacle histórica
8. 8vídeolos posibles pactos y mayorías tras las elecciones generales
9. 9vídeola masiva participación lleva a erc a su primer triunfo en las generales
10. 10por qué ha fracasado la derecha
1. 1elecciones generales en directo | el psoe gana pero necesitará pactar y el pp sufre una derrota histórica
2. 2vídeoleia a íntegra da primeira entrevista de lula desde que foi preso
3. 3bielsa obliga al leeds a dejarse marcar un gol que le descarta del ascenso directo a la premier
4. 4vídeoel psoe gana las elecciones pero necesitará pactar y el pp sufre una debacle histórica
5. 5vídeoluis rojas marcos: “hay que decir más ‘cuéntame’, ‘perdona’ y ‘te quiero”
6. 6el mapa del resultado de las elecciones generales, municipio a municipio
7. 7vida na prisão: “eu leio, vejo muitas aulas. sairei doutor”
8. 8lula: “fico preso cem anos. mas não troco minha dignidade pela minha liberdade”
9. 9vídeoresultados de las elecciones generales, comunidad a comunidad
10. 10por qué ha fracasado la derecha
1. 1vídeoelecciones generales en directo | reacciones y pactos tras los resultados
2. 2vídeoluis rojas marcos: “hay que decir más ‘cuéntame’, ‘perdona’ y ‘te quiero”
3. 3elecciones generales en directo | el psoe gana pero necesitará pactar y el pp sufre una derrota histórica
4. 4vídeocarmen calvo: “el psoe va a intentar un gobierno en solitario”
5. 5canadá niega la entrada en su territorio a carles puigdemont
7. 7el mapa del resultado de las elecciones generales, municipio a municipio
8. 8vídeoel psoe gana las elecciones pero necesitará pactar y el pp sufre una debacle histórica
9. 9el equipo que jugaba en el frontón del pueblo sube a la asobal
10. 10¿cuántos votos le ha costado un escaño a cada partido?
1. 1el análisis tuitero de las elecciones también incluye a sáenz de santamaría
2. 28 datos más allá del recuento para hablar del 28a
3. 3cómo el 'fantasma lgtb' que asusta a vox se ha convertido en un icono gay
4. 4lo que las fantasías sexuales dicen sobre nuestra sociedad (y sobre nosotros mismos)
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 630 tuits de humor para la jornada de reflexión
7. 7vídeoemprendedora, masculina y "casada" con otra mujer: la vida de anne lister en el siglo xix
8. 8¿rosas o naranjas? la clave de las elecciones explicada en emojis
9. 9el 8x02 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
10. 10por qué no vas a convencer a (casi) nadie de que cambie de opinión en política
