economía nacional e internacional en el país
 30 may 2019 actualizado 21:56 cest
 la celebración del emilio naranjo efe
 el director del cni advierte de que en españa con el 5g la ciberseguridad “va a sufrir”
félix sanz roldán avisa de que hay que permanecer alerta a los riesgos y oportunidades que brinda la revolución tecnológica, a la vez que reconoce la preparación de españa para superar los obstáculos
 la audiencia nacional confirma el archivo de la causa por blanqueo contra mario conde
la resolución sostiene que el dinero que el exbanquero repatrió a españa no procedió del saqueo de banesto
 el santander estudiará rebajar los 3.713 despidos planteados en el ere
los sindicatos también piden un incremento de indemnizaciones, hasta el mismo nivel que se pagó en 2018
la ministra de economía y empresa, nadia calviño. fernando alvarado efe
nadia calviño: “soy muy feliz como ministra”
la titular de economía afirma sobre la regulación laboral que es “muy poco productivo reformar las reformas”
 ugt denuncia a glovo en barcelona por varios delitos contra los repartidores
una asociación de repartidores insta a la inspección de trabajo a que actúe de oficio
 el ipc frena en mayo y cae al 0,8% por la electricidad y los carburantes
el indicador de inflación desciende siete décimas en tasa interanual respecto al mes anterior
 uber anuncia que abandona valencia por la obligación de contratar con antelación
el alcalde en funciones joan ribó asegura que solo los taxis se consideran servicio público
 el euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas
el índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130
 hacienda paraliza el proceso de adjudicación de los viajes del imserso
un tribunal administrativo suspende cautelarmente el procedimiento ante la reclamación de la patronal hotelera por los bajos precios
ibex 35 9.157,80 (+ 0,85 %) acciona 95,25 (-0,31 %) acerinox 8,54 (+ 1,81 %) acs 37,35 (+ 0,70 %) aena sa 167,30 (+ 1,30 %) amadeus 68,94 (+ 2,19 %) arcelormittal 13,54 (-0,06 %) bankia 2,30 (+ 2,27 %) bankinter 6,62 (+ 0,85 %) bbva 5,08 (+ 1,57 %) caixabank 2,83 (+ 1,51 %) cellnex telecom sa 31,03 (+ 4,83 %) cie automotive 22,66 (-0,44 %) colonial 9,89 (-0,30 %) enagas 24,55 (+ 0,16 %) ence 3,81 (+ 0,79 %) endesa 22,47 (+ 0,04 %) ferrovial 21,37 (+ 0,33 %) grifols 23,27 (+ 0,95 %) iag 5,22 (+ 0,12 %) iberdrola 8,42 (-0,26 %) inditex 24,96 (+ 0,36 %) indra 9,67 (+ 1,79 %) mapfre 2,65 (+ 1,57 %) mediaset 6,55 (+ 2,09 %) melia hotels international 8,31 (+ 1,71 %) merlin properties 11,92 (-0,17 %) naturgy 25,67 (-0,23 %) ree 19,17 (+ 0,55 %) repsol 14,58 (+ 1,32 %) sabadell 1,02 (+ 1,39 %) santander 4,05 (+ 1,25 %) siemens gamesa 14,25 (+ 0,92 %) telefónica 7,22 (+ 0,36 %) técnicas reunidas 22,50 (+ 0,45 %) viscofan 47,14 (+ 0,60 %)
 el ciadi obliga a argentina a pagar 287 millones de euros por la expropiación de aerolíneas argentinas
la corte de arbitraje rechaza un recurso contra el laudo que ya en 2017 condenaba al gobierno argentino
 níjar, la ciudad con menos renta de españa: tomates bajo el plástico y trenes que se desvían
6.253 euros. esa es la renta anual de los habitantes del municipio grande que oficialmente es el más pobre
 pozuelo, las rozas... ¿qué tienen en común todos los municipios ricos de españa?
la formación crece, tasa de desempleo cae y la esperanza de vida sube conforme aumenta la riqueza en las ciudades
 ¿ha arruinado madrid central a las tiendas? las restricciones no espantan a los que van de compras
un informe de la consultora inmobiliaria cbre concluye que la restricción del tráfico en el centro de madrid tiene efectos positivos sobre el comercio y sobre la vivienda
 el presidente de acciona reclama la implicación de las empresas en la lucha contra el cambio climático
entrecanales confía en la política energética del gobierno y vuelve a apostar por españa
 récord de hipotecas a tipo fijo: en marzo fueron el 41,9% de las firmadas
los préstamos para vivienda aumentaron en el tercer mes del año un 15,8% interanual por el efecto de la semana santa
 bruselas vuelve a pedir explicaciones a italia por su exceso de deuda
la comisión vuelve a preparar el procedimiento de infracción ante los nuevos incumplimientos de roma
 huawei seguirá adelante con el despliegue del 5g en españa pese al bloqueo de trump
el fabricante chino asegura que las ventas de móviles se están recuperando tras caer el 30% la semana pasada. los distribuidores cifran el desplome en el 75%
 así serán los dos nuevos rascacielos de viviendas en madrid: 25 plantas y piscina a 100 metros de altura
la gestora inmobiliaria stoneweg proyecta dos edificios en el distrito de tetuán que sumarían 600 viviendas, la mitad de ellas para alquiler, con una inversión de 200 millones de euros
 las pymes, en guardia por las cartas que les envía hacienda con las cifras de sus competidoras
la agencia tributaria ha enviado este año miles de cartas a pequeñas empresas con cálculos sobre sus rentabilidades y nivel de pagos con tarjetas. avisa de que las "incosistencias tributarias" respecto al sector pueden ser indicadores de fraude
 lenovo pretende arrebatar el liderazgo de los pc a hp
la compañía informática quiere explorar nuevos productos en la línea del portátil thinkpad x1 con pantalla flexible
 parís exige que la fusión renault-fiat no afecte a los trabajadores franceses
el presidente de renault viaja a tokio para discutir con nissan y mitsubishi, sus otros aliados
 el banco de españa avisa de que algunos hogares vulnerables han elevado su gasto en exceso
el supervisor alerta de que la desigualdad de rentas no se ha corregido con la recuperación como debería
el banco de españa pide que se haga la reforma de pensiones antes de que el votante medio envejezca más
stadler fabrica en valencia la locomotora con más potencia de arrastre del mercado europeo
el grupo ferroviario se presentará a los concursos de renfe para la renovación de la mitad de los trenes de servicios público, cercanías y media distancia
las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos
el problema de la vivienda no se resolverá solo por la mejora de la economía
 ¿inversión o economía familiar?
las entidades que aprovechen el esfuerzo asociado al cumplimiento de la normativa como una oportunidad para ir más allá
 riesgos trenzados en la eurozona
el margen de maniobra que tenemos para el endeudamiento público es mucho más reducido que otras economías
pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce
el mercado cree que unicredit volverá a intentar una fusión con commerzbank, que crearía un gigante bancario en europa
 cepillos de dientes que cuidan el entorno
naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos
las muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de argentina y da empleo a 60 personas
 si quiere perder dinero, esta es la mejor forma
los contratos por diferencias o cfd son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados
 rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles
las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos
amper: del abismo a la resurrección
la compañía tecnológica deja atrás la reestructuración y emprende una nueva fase de crecimiento mediante una agresiva política de adquisiciones
premios y ránkings de pago para alimentar el ego de los abogados estrella
las clasificaciones de éxito más fiables conviven con otros galardones que rentabilizan la vanidad de los letrados
europa quiere fabricar sus baterías para coches
las marcas continentales anuncian planes para desarrollar la industria eléctrica coincidiendo con los primeros problemas de suministro con asia
economía modifica la legislación para potenciar la emisión de deuda de empresas
las firmas que solo vendan renta fija no harán informe de buen gobierno. el objetivo es evitar que las empresas se vayan a dublín o luxemburgo
decenas de pasajeros ante los puestos de facturación de vueling en el aeropuerto de barcelona-el prat. pablo monge
fomento y vueling refuerzan el prat ante el verano: habrá rutas alternativas y más flota de reserva
la aerolínea operará con diez aviones en ‘back-up’ para cubrir incidencias
 brookfield ultima la compra del 50% de x-elio a kkr y los riberas
el grupo canadiense desembolsa 525 millones de euros y el fondo de capital riesgo mantendrá el otro 50%, mientras que la familia burgalesa venderá toda su participación
 telefónica acelera las emisiones de sus filiales internacionales al colocar bonos en colombia
emite deuda por 950 millones en alemania, perú y colombia en solo dos meses
 la locomotora de mercancías más potente de europa sale de una fábrica centenaria de valencia
stadler lanza la eurodual híbrida pensando en corredores como el mediterráneo y atlántico
 así es el hotel de robert de niro en barcelona
operación para tratar el párkinson en 1959 getty images
innovación para plantar cara al párkinson (o al menos a sus efectos)
pese a tratarse de una enfermedad neurodegenerativa, diferentes proyectos tecnológicos buscan controlar los síntomas y cambiar el día a día de una patología que afecta a unos 150.000 españoles
 unas zapatillas hechas de basura oceánica y más artilugios para el futuro
las zapatillas via proponen estilo, tecnología y conciencia ambiental. fabricadas con plástico oceánico, son totalmente impermeables
 este portátil está infectado con los seis virus más peligrosos y se ha vendido por 1,2 millones
está concebido como si fuera una obra de arte llamada 'la persistencia del caos'. así, se puede subastar en nueva york, estados unidos, donde está prohibido vender 'malware'
 juego de virus: se acerca el ‘malware’
ciberseguridad y la serie 'juego de tronos' son dos mundos más similares de lo que podría parecer. comparten estrategias de ataque, explotación de cualquier brecha de seguridad, uso de la fuerza bruta para desestabilizar al enemigo, el engaño, la extorsión, etc.
 así subasta google tus datos online
varios países han denunciado a google y la industria de la publicidad online por vulneración masiva de la privacidad en el proceso de asignación de anuncios en línea. te explicamos cómo funciona y qué información comparten
 manuel alejandro hidalgo: “no viviremos un apocalipsis robot”
el economista y secretario general de economía de la junta de andalucía mira al futuro con esperanza. según él, la resta entre los puestos que se crean y se destruyen será positiva
 dónde vas, alfonso xii, con el ‘smartphone’ en la mano
las consecuencias de ir por la vida mirando el móvil no solo se traducen en choques y traspiés, estos hábitos sirven de abono para potenciales lesiones musculoesqueléticas
nadie sabe aún el fin de la aventura. ¿cientos de pequeños mordiscos fi ntech acabarán con la banca tradicional?¿los portaaviones gafa engullirán la barca de los bancos locales?
 los ‘hackers’ atacan a los fans de ‘juego de tronos’
la compañía de ciberseguridad kaspersky lab ha descubierto que los ataques informáticos relacionados con la popular serie casi se han cuadruplicado desde su estreno.
el caso de la empleada de iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
un padre divorciado pierde la custodia de su hijo por dejarlo sistemáticamente al cuidado de sus abuelos
el tribunal distingue entre pedir ayuda ocasional a la familia y “desatender el cuidado del menor”
¿quieres ser profesor de español? el trabajo está fuera de españa y con ser nativo no es suficiente para dar clase
hay 22 millones de personas que estudian castellano en todo el mundo, un 11% más que hace cinco años. pero se necesita una formación específica y sobre todo práctica
 ¿qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?
adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse
 ¿todavía no ha presentado la declaración de la renta? guía para rezagados
estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a hacienda
todo lo que puede negociar con el banco y nunca se atrevió a pedir
los expertos señalan las ventajas que puede suponer tener una actitud proactiva con la entidad en la que el usuario tiene contratadas una cuenta, una tarjeta o una hipoteca, entre otros productos
guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿sabes si ya trabajas con robots?
ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta iot.
 cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
compartir coche entre empleados, una decisión inteligente
el carsharing para empresas share4business, ofrecido por smart, garantiza sostenibilidad, ahorro y una movilidad eficiente
¿crecer como apple o triunfar como wallapop? así triunfan las marcas
existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso
mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio
los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito
 trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
la mercedes-benz fashion week celebra su tercera edición en la isla y se consolida como punto de atracción para el sector
 el coche de segunda mano pisa el acelerador
uno de los mayores escaparates de vehículos de ocasión vuelve a ifema con más de 5.000 unidades de diversas marcas
ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
1. 1pozuelo, las rozas... ¿qué tienen en común todos los municipios ricos de españa?
2. 2el director del cni advierte de que en españa con el 5g la ciberseguridad “va a sufrir”
3. 3¿ha arruinado madrid central a las tiendas? las restricciones no espantan a los que van de compras
4. 4¿quieres ser profesor de español? el trabajo está fuera de españa y con ser nativo no es suficiente para dar clase
5. 5ideas sencillas para montar negocios rentables
6. 6el caso de la empleada de iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
7. 7níjar, la ciudad con menos renta de españa: tomates bajo el plástico y trenes que se desvían
8. 8el ipc frena en mayo y cae al 0,8% por la electricidad y los carburantes
9. 9vídeoguía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿sabes si ya trabajas con robots?
10. 10vídeoel problema no está en tu móvil huawei, el problema se llama 5g
1. 1vídeoen libertad tras declarar ante la policía el exnovio de la mujer que se suicidó por la difusión de un vídeo sexual
2. 2vídeoel ala progresista de ciudadanos pide a rivera tras el 26-m abrirse a pactos con el psoe
3. 3vídeolas joyas del prado cobran vida
4. 4vídeola ocu pide la retirada de dos cremas solares infantiles porque no protegen en la medida en que se publicitan
5. 5la carrera de matemáticas se dispara en plena era del ‘big data’
6. 6vídeociudadanos rechaza tripartitos con vox y se niega a negociar con la extrema derecha
7. 7la expedición del fútbol español a la periferia de teherán y otros rincones del mundo
8. 8vídeomentiras sobre el azúcar que no deberíamos creer
9. 9vídeoruss meyer: ¿viejo verde o revolucionario del cine erótico?
10. 10el retorno de los virus devoradores de bacterias
2. 2ao vivo | estudantes fazem novos protestos contra cortes na educação
3. 3“¿quieres ver lo que te hacen los hombres? te lo voy a enseñar”
4. 4las 100 universidades fantasma de lópez obrador
5. 5un fuerte terremoto sacude el salvador
6. 6vídeomentiras sobre el azúcar que no deberíamos creer
7. 7los neandertales no creían en dios
8. 8os neandertais não acreditavam em deus
9. 9vídeoel ala progresista de ciudadanos pide a rivera tras el 26-m abrirse a pactos con el psoe
10. 10la carrera de matemáticas se dispara en plena era del ‘big data’
1. 1vídeolas joyas del prado cobran vida
2. 2la carrera de matemáticas se dispara en plena era del ‘big data’
3. 3las 100 universidades fantasma de lópez obrador
4. 4‘romulus’, la primera serie hablada en latín
6. 6vídeohollywood se moviliza contra el avance de la ofensiva antiaborto en ee uu
7. 7el retorno de los virus devoradores de bacterias
8. 8vídeola mesa del congreso impide por unanimidad a jxcat tener grupo propio
9. 9vídeociudadanos rechaza tripartitos con vox y se niega a negociar con la extrema derecha
10. 10españa, el país de la ue en el que más crecen las emisiones de efecto invernadero desde 1990
1. 1el fotógrafo que captura el paso del tiempo en el chernóbil abandonado
2. 2los posibles pactos de los partidos en madrid, explicados en un folio
3. 3año 2094, españa está ganando la guerra mundial (según este juego creado para redes sociales)
4. 4la temporada 8 de 'juego de tronos', explicada como un grupo de whatsapp
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6todos hablamos dialecto y no una lengua
7. 7vídeono es una guía de autopistas, es un mapa de calzadas romanas
8. 8vídeo10 detalles que pasaron desapercibidos en el final de 'juego de tronos'
9. 9vídeo30 años del desastre de chernóbil: cinco estrellas en tripadvisor
10. 10la reacción de kit harington tras descubrir el destino de daenerys en ‘juego de tronos’
