economía nacional e internacional en el país
 5 abr 2019 actualizado 20:55 cest
 david malpass, en diciembre del año pasado en washington. tom williams getty
 trump se apunta una victoria con la elección de david malpass como presidente del banco mundial
el candidato del mandatario republicano, es crítico con la institución multinacional que presidirá por cinco años
 la autoridad fiscal dice que los ‘viernes sociales’ cuestan 920 millones y sumarán una décima más al déficit
el organismo que vigila las cuentas públicas cree que no se hacen esfuerzos para reconducir el desfase presupuestario
 las comunidades de vecinos y los polígonos podrán tener autoconsumo eléctrico colectivo sin trabas
el real decreto establece un mecanismo para que se compense con rebajas en la factura la energía generada y que no se use si se vierte en la red
rosauro varo, en un encuentro en la universidad loyola andalucía. loyola andalucía
rosauro varo vende sus 2.000 licencias de vtc a cabify
el empresario sevillano se convierte en uno de los principales accionistas de la plataforma de transporte
 renfe registra los mayores beneficios de su historia: 111 millones gracias a la subida de viajeros y las subvenciones
la compañía pública consigue en 2018 ganar dinero por segundo ejercicio consecutivo tras elevar el número de usuarios el 4%
 españa: resiliente y vulnerable
rajoy en 2015 dijo que ya era posible bajar impuestos y ha aumentado la deuda pública en 100.000 millones desde entonces
 la cnmv alerta de un presunto nuevo chiringuito del fundador de gowex
jenaro garcía intenta conseguir fondos en una página web para devolver el dinero a los inversores de gowex
una operaria gestiona un pedido de amazon en un almacén de madrid. inma flores
el comercio electrónico en españa mueve por primera vez más de 10.000 millones en un trimestre
las ventas por internet crecieron un 29,9% en el tercer trimestre de 2018, con el turismo como sector más destacado
 la fiscalía pide 18 años de cárcel para el fundador de la empresa de wifi gowex
le acusa de cinco delitos, entre ellos la estafa a inversores, por falsear sus cuentas para lograr financiación
 escandalo por el fraude en la emisiones
 bruselas acusa a bmw, daimler y volkswagen de frenar el desarrollo de coches menos contaminantes
las compañía automovilisticas alemanas se enfrentan a multas que podrían ascender hasta al 10% de sus ingresos globales
 ee uu se recupera del bache y vuelve a crear empleo con solidez
el presidente trump reclama a la reserva federal una rebaja cuantitativa de tipos de interés para impulsar más el crecimiento
ibex 35 9.510,30 ( -0,25 %) acciona 103,90 (-1,70 %) acerinox 9,38 (+ 0,67 %) acs 40,14 (+ 0,53 %) aena sa 162,40 (+ 0,15 %) amadeus 71,52 (+ 0,06 %) arcelormittal 20,00 (+ 1,29 %) bankia 2,43 (-0,57 %) bankinter 7,15 (0,00 %) bbva 5,50 (-0,05 %) caixabank 2,97 (+ 0,17 %) cellnex telecom sa 26,54 (-1,23 %) cie automotive 24,44 (-0,08 %) colonial 9,31 (-0,11 %) enagas 25,76 (-0,62 %) ence 5,21 (+ 0,87 %) endesa 22,71 (-0,39 %) ferrovial 21,25 (0,00 %) grifols 25,24 (+ 0,84 %) iag 6,07 (-0,72 %) iberdrola 7,94 (-0,23 %) inditex 26,70 (-0,74 %) indra 10,12 (+ 1,40 %) mapfre 2,59 (+ 0,27 %) mediaset 6,67 (-0,36 %) melia hotels international 8,30 (-0,78 %) merlin properties 11,81 (-1,25 %) naturgy 25,39 (-0,08 %) ree 18,98 (-0,55 %) repsol 15,34 (+ 0,39 %) sabadell 0,96 (-1,05 %) santander 4,40 (-0,11 %) siemens gamesa 15,00 (+ 0,37 %) telefónica 7,51 (-1,47 %) técnicas reunidas 26,98 (+ 2,59 %) viscofan 54,90 (+ 1,01 %)
 desigualdad en la ue: la brecha entre norte y sur ha crecido en los últimos 15 años
los ministros discutirán este viernes un documento que advierte del peligro de "tensiones sociales" si sigue esa tendencia
 ferrovial confía en cerrar la venta de su filial de servicios antes del verano
la junta aprueba la reelección como consejeros de bergareche y ayuso a la que se opinía leopoldo del pino, el hermano del presidente
 inquilinos de toda europa buscan un millón de firmas por la vivienda pública
ciudades españolas y europeas han convocado protestas este sábado contra el precio de los alquileres
 iberia debe entregar antes del 11 de abril su plan para defender su españolidad tras el brexit
la aerolínea se podría exponer a perder su licencia de vuelo si no demuestra al gobierno que es española en caso de que reino unido salga de la ue sin acuerdo
 la exmujer de bezos, cofundadora de amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio
mackenzie bezos mantendrá un 25% de la participación que compartía con su esposo y renuncia a las propiedades en 'the washington post' y la empresa espacial blue origin
 la guardia civil asesta el mayor golpe a las ‘mafias del carburante’ al destapar un fraude de 150 millones en iva
la operación drake permite desarticular dos tramas y se salda con 21 detenidos y la intervención de dos millones de litros de combustible
 el bce pospuso la subida de tipos tras constatar que el bajón en el crecimiento durará “varios trimestres”
las actas de la reunión de marzo revelan que el organismo se planteó aplazar aún más la próxima alza en el precio del dinero
 el sector del turismo quiere crecer pero no morir de éxito
la wttc aborda los principales retos de la industria: las amenazas derivadas de una excesiva presión turística y la digitalización
 detenido por cuarta vez el expresidente de nissan, carlos ghosn
el grupo automotor, también integrado por renault y mitsubishi, le niega un retiro dorado: rechaza pagarle una pensión estimada en 765.000 euros anuales
 el fmi pide a los países que vigilen los precios de la vivienda por su efecto en la economía
el organismo señala que en el último lustro hubo un encarecimiento sincronizado en las grandes ciudades y ve riesgos de caídas en los próximos años
 vodafone elimina la cuota básica de su servicio de tv y lo sustituye por una oferta a la carta
los clientes podrán elegir entre cinco paquetes de cine y series que se podrán contratar independientemente, con un ahorro considerable en la factura
 el banco alemán nordlb será rescatado tras perder 2.400 millones de euros en 2018
el balance negativo se debe a la acumulación de créditos morosos para la financiación de barcos
 reynés informa a macri la voluntad de naturgy de ampliar la presencia en argentina
el presidente de la gasista española expresa la intención de comprar más gas argentino para exportar a chile
 registro de la propiedad y alquiler: seguridad jurídica
con la inscripción del arrendamiento. el registrador no permitiría la existencia de cláusulas abusivas en el contrato
los próximos son días de triste tensión para elegir entre lo malo y lo peor
es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo
 la deuda externa se hace más débil
aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama
el entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios
no está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización
geographica, el valor de que los datos hablen
la empresa sevillana, que factura tres millones de euros, se ha convertido en una de las 100 mejores compañías geoespaciales del mundo
 las empresas declaran la guerra a las ‘fake news’
las falsas noticias socavan la reputación de las organizaciones, que se defienden con protocolos de crisis para intentar frenarlas
 la bolsa se queda huérfana: los analistas ignoran más de 60 valores
en el mercado hay miedo a que cada vez haya menos valores estudiados debido a la mayor transparencia que exige mifid ii
el estudio mallorquín xaloc, con cinco años de vida, lanza ‘super kickers league’ y entra en el catálogo de nintendo
los acreedores dan un balón de oxígeno a eroski
el grupo vasco de supermercados cierra la cuarta refinanciación en una década y gana tiempo para completar su transformación
matrimonios forzosos en automoción
los fabricantes tejen alianzas por las grandes inversiones que deben acometer y por la llegada de nuevos competidores
telefónica sondea el mercado para volver a emitir deuda desde las filiales latinoamericanas
telefónica del perú estudia colocar obligaciones en soles y dólares
una mujer paseando por delante de una oficina de banco santander y otra del antiguo banco popular reuters
los analistas prevén un beneficio de santander 10.000 a 10.200 millones al final de su nuevo plan
los expertos insisten en el reto del banco de llegar a un 12% de capital a medio plazo
santander invertirá 20.000 millones en transformación digital en cuatro años
 breakingviews: el doble o nada de santander en latinoamérica tiene un precio
 un graduado canario sufre más paro que un navarro sin título
 ubs advierte del riesgo de los bancos con alta rentabilidad por dividendo
cree que unicaja es la entidad española con una retribución más sólida, frente a las incertidumbres que plantea banco sabadell
 el grupo árabe abdul latif pone a la venta la firma de energía solar fotowatio
los dueños quieren hacer caja después de cuatro años en el capital. la empresa disparó sus ventas un 65,5% en el ejercicio 2017
 el real madrid logra más de 1.000 millones de demanda para colocar al menos 525 en bonos
el club blanco cerrará la operación la próxima semana y los interesados son fondos de pensiones norteamericanos
mitchell baker (mozilla): “el internet abierto está en peligro”
la suprema líder de mozilla advierte que estamos asistiendo de nuevo al asfixiante monopolio que tuvo microsoft en los inicios de internet, pero con google y apple, y en nuestros móviles
 esta inteligencia artificial puede saber tu contraseña oyendo el sonido de las ‘teclas’
cuando presionas la pantalla, el toque genera una onda que se propaga en la superficie y que pueden captar los micrófonos
 ¿se puede asegurar la ciberseguridad en las próximas elecciones generales?
aislar del discurso político a los extremistas es negar a un porcentaje (quizás minoritario) de ciudadanos que están en su legítimo derecho a pronunciarse y, además, conduce a un entorno de retroalimentación negativa
 ser perfeccionista en el trabajo es un gran defecto
vivimos en una sociedad que, por algún motivo, ensalza la búsqueda de la perfección. varios estudios concluyen que eso es altamente contraproducente en el ámbito laboral.
 nick srnicek: “o regulamos más a las grandes tecnológicas o las hacemos públicas”
el profesor de economía digital del king’s college de londres apuesta por retomar parte del discurso comunista para mejorar los desequilibrios de poder generados por los imperios tecnológicos
 los perros no entienden a los robots
un estudio de la universidad de yale concluye que el mejor amigo del hombre no quiere cambiarnos por androides. los canes son incapaces de comprender las señales hechas por robots humanoides
 mapa de las ‘proptech’ en españa: 238 empresas para renovar el sector inmobiliario
el sector cuenta con 238 empresas y consigue 150 millones en recursos. da empleo a 5.500 personas en españa
 los consumidores de contenido en ‘streaming’ están cansados de tanta plataforma
el 47% de los usuarios en ee uu afirman estar frustrados por el número creciente de suscripciones y servicios requeridos para ver lo que quieren, según una encuesta de deloitte.
 periodismo hiperlocal: entérate de lo que pasa en tu calle
las nuevas tecnologías han facilitado la aparición de medios hiperlocales que revitalizan las relaciones entre vecinos e impulsan la actividad comercial, social y cultural de las ciudades
la justicia condena a una comunidad por cortar el agua a unos trasteros usados ilegalmente como vivienda
el mismo tribunal que los declaró ilegales diez años atrás, rechaza que los vecinos se tomen la justicia por su mano, y más, cuando han estado cobrando el servicio
un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica
la madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. el tribunal supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor
aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito
las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños
por qué los directores de colegio son la clave de la revolución educativa
la cúpula de los centros es la llave de la innovación y la mejora de la enseñanza, pero los equipos directivos reclaman más formación y recuperar el liderazgo
 ¿qué sabes de la nueva ley que regula las hipotecas? ponte a prueba
este verano entrará en vigor la nueva normativa sobre crédito inmobiliario: ¿estás al tanto de lo que prevé?
 así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’
salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iahorro
¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre
el comercio de proximidad trata de competir con las grandes superficies con una oferta especializada y el trato personalizado como banderas
el mallorquín miquel trias, de 35 años. jaime villanueva
“sin mi paso por eserp no hubiera podido entrar en google”
miquel trías relata su camino desde la escuela de negocios a una multinacional tecnológica
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1la exmujer de bezos, cofundadora de amazon, se queda 31.000 millones en acciones tras el divorcio
2. 2vídeola guardia civil asesta el mayor golpe a las ‘mafias del carburante’ al destapar un fraude de 150 millones en iva
3. 3la autoridad fiscal dice que los ‘viernes sociales’ cuestan 920 millones y sumarán una décima más al déficit
4. 4desigualdad en la ue: la brecha entre norte y sur ha crecido en los últimos 15 años
5. 5las 11 ventajas de comprar donde conocen tu nombre
6. 6vídeoespaña se consolida como paraíso europeo de las ‘golden visa’
7. 7vodafone elimina la cuota básica de su servicio de tv y lo sustituye por una oferta a la carta
8. 8vídeoel gobierno aprobará este viernes un real decreto para impulsar el autoconsumo eléctrico
9. 9la fiscalía pide 18 años de cárcel para el fundador de la empresa de wifi gowex
10. 10iberia debe entregar antes del 11 de abril su plan para defender su españolidad tras el brexit
1. 1vídeo“esto no es serio, señor letrado”
2. 2“¡no quiero putos rojos de mierda en mi pelotón!”
3. 3vídeoángel y maría josé reactivan la causa de la eutanasia
4. 4vídeolibertad sin medidas cautelares para ángel hernández, el hombre que ayudó a morir a su esposa
5. 5vídeolos tres ‘funerales’ que muestran la tristeza de los gorilas
6. 6erc ganaría las generales en cataluña con el psc en segunda posición, según el cis catalán
7. 7vídeo“odio tocar con ellos”: así fueron los turbulentos últimos días de kurt cobain
8. 8vídeomuere el músico alberto cortez, autor de ‘castillos en el aire’
9. 9vídeohallado el cadáver de un planeta como la tierra
10. 10vídeomàxim huerta: “reconozco que con un poco de apoyo del gobierno me habría quedado”
1. 1bolsonaro anuncia 13º salário do bolsa família para marcar 100 dias no poder
2. 2vídeomuere el músico alberto cortez, autor de ‘castillos en el aire’
3. 3fotogaleríaas dez fotos mais valiosas de lula
4. 4vídeoos gurus digitais criam os filhos sem telas
5. 5vídeoángel y maría josé reactivan la causa de la eutanasia
6. 6vídeohallado el cadáver de un planeta como la tierra
7. 7vídeolos tres ‘funerales’ que muestran la tristeza de los gorilas
8. 8vídeoannette cabelli: “a las jovencitas les quitaban todos los órganos que podían en el campo de concentración”
9. 9vídeolibertad sin medidas cautelares para ángel hernández, el hombre que ayudó a morir a su esposa
10. 10fotogaleríalos famosos que burlan la censura de instagram
1. 1investigado álvaro uribe por posible acumulación irregular de terrenos
2. 2vídeolos tres ‘funerales’ que muestran la tristeza de los gorilas
3. 3“¡no quiero putos rojos de mierda en mi pelotón!”
4. 4vídeoángel y maría josé reactivan la causa de la eutanasia
5. 5maría martín, una anciana ante las togas
6. 6vídeomàxim huerta: “reconozco que con un poco de apoyo del gobierno me habría quedado”
7. 7muere el nobel sydney brenner, el científico que revolucionó la biología con un gusano
8. 8vídeo“los policías me decían: ‘es la ley... pero habríamos hecho lo mismo”
10. 10erc ganaría las generales en cataluña con el psc en segunda posición, según el cis catalán
1. 1¿tiene razón el coche negro o el plateado? hora y media parados por la misma plaza de aparcamiento
2. 2todas las veces que la eutanasia llegó al congreso
3. 39 personas que se han mudado muchas veces te dan consejos para tu próxima mudanza
4. 4vídeo¿no te gusta el meme de lacalle? "mentira, mentira... mentiroso"
5. 5¿cuáles son las raciones que más nos gustan?
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7la política, explicada para niños por los candidatos a la moncloa
8. 8tengo 34 años y hace tres me diagnosticaron autismo
9. 9por qué creemos que nuestro partido siempre tiene razón y los demás están equivocados
10. 10vídeocómo ‘el imperio contraataca’ de los nikis pasó de broma punk a sonar en los mítines de vox
