economía nacional e internacional en el país
 15 jun 2019 actualizado 18:13 cest
 conferencia sobre 5g en la feria consumer electronics show (ces) de shangai. gao yumen getty images
 españa propone a la ue diversificar los proveedores de 5g sin vetar a los chinos
la comisión europea ha pedido a los estados miembro que le remitan una evaluación de los riesgos, tanto desde el punto de vista técnico como legal
 las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila
las obras de mejora en la vivienda permiten elevar hasta un 30% el alquiler y un 20% el precio de venta
 trabajo sanciona con 875.000 euros a activa mutua por gastar dinero público irregularmente
la seguridad social detectó que la mutua hinchó las indemnizaciones por despido y actuó con ánimo de lucro
carmen guerrero e idelfonso portillo, en la casa de la que el obispado les quiere desalojar. juan carlos toro
despidos como represalia y desahucios en el obispado de cádiz
un juzgado da la razón a una empleada despedida por la institución, que se enfrenta a otro litigio de una mujer que estuvo sin contrato 44 años
 el síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo
el desgaste laboral se ceba en el sector financiero, comercial, sanitario y de atención al cliente
publicidad de hipotecas, en madrid. víctor sainz
¿planea pedir una hipoteca? estas son las nuevas reglas
este domingo entra en vigor la nueva ley de contratos de crédito inmobiliario, que rediseña los préstamos para comprar casa. descubra cómo serán
 bmw se hace fuerte ante trump e instala su planta más puntera en méxico
el fabricante alemán invierte más de 1.000 millones de dólares en el país, pese a los sobresaltos que sufre el sector por la política de ee uu
bañistas en la playa del palmar, en vejer de la frontera (cádiz), en 2016. juan carlos toro
vivir a crédito menos para pagar las vacaciones
el préstamo al consumo se recupera pero los españoles aún no usan esta fuente de financiación en su veraneo
 elizabeth warren o la solidez de las pruebas
el programa de la candidata demócrata es radical en el contenido, pero está bien fundamentado en estudios
ibex 35 9.194,20 ( -0,57 %) acciona 104,40 (+ 0,68 %) acerinox 8,58 (-1,76 %) acs 37,27 (-1,56 %) aena sa 173,20 (-0,75 %) amadeus 68,10 (-2,27 %) arcelormittal 14,59 (-2,16 %) bankia 2,15 (-1,15 %) bankinter 6,15 (-1,50 %) bbva 4,88 (-0,73 %) caixabank 2,58 (-0,39 %) cellnex telecom sa 32,07 (-0,47 %) cie automotive 23,62 (-1,83 %) colonial 10,17 (+ 0,20 %) enagas 25,01 (-0,20 %) ence 3,74 (-4,30 %) endesa 23,79 (-0,38 %) ferrovial 22,14 (+ 0,41 %) grifols 24,21 (0,00 %) iag 5,18 (-1,56 %) iberdrola 8,96 (+ 0,65 %) inditex 25,00 (-0,44 %) indra 9,64 (-3,75 %) mapfre 2,64 (-0,94 %) mediaset 6,78 (-0,85 %) melia hotels international 8,44 (-1,46 %) merlin properties 12,24 (-0,33 %) naturgy 25,44 (-0,16 %) ree 19,38 (-0,49 %) repsol 14,30 (-0,66 %) sabadell 0,92 (-1,31 %) santander 3,95 (-0,65 %) siemens gamesa 14,83 (-0,70 %) telefónica 7,44 (-0,60 %) técnicas reunidas 23,32 (0,00 %) viscofan 45,08 (-0,53 %)
 bancos y notarios se culpan mutuamente del atraso informático de las hipotecas
el gobierno retrasa al 31 de julio agosto la obligación de enviar estos préstamos por vía telemática
 preservar el sistema hipotecario
la norma introduce un importante esfuerzo de información para los bancos y para los notarios con el objetivo de asegurar que el cliente entiende bien las características del contrato
 indra negocia con rolls-royce para tomar el control de itp
la empresa tecnológica busca competir con las grandes compañías en los mercados de aeroespacial y defensa
 el eurogrupo cierra un pacto para el presupuesto del euro pero encalla en su financiación
españa consigue que se financien las inversiones y evitar las duras condiciones que exigía holanda para acceder a los fondos
 el interés del bono español a 10 años cae por debajo del 0,5% por primera vez en la historia
la deuda pública marca un nuevo récord hasta al subir hasta los 1,2 billones de euros al cierre del primer trimestres
 desigual lo cambia casi todo en busca de nuevos clientes
la compañía rediseña marca y producto con el objetivo de rebajar la edad media de su público
 ford y la plantilla acuerdan un erte de cuatro días en almussafes por la reducción de la demanda
los trabajadores conservarán el 80% de su salario bruto y el 100% de las pagas en una medida adoptada por la disminución de la producción de 100 coches al día
 los conflictos por alquileres se dispararon en 2018: hubo un 31% más de litigios
aunque el impago es la causa que con más frecuencia se lleva a los tribunales, uno de cada cuatro casos se debió a otros motivos, el porcentaje más alto de la serie histórica
 el santander pacta el ere de 3.223 empleados: baja los despidos un 13% y prejubila con hasta el 80% del sueldo
el banco pagará la seguridad social hasta los 63 años a todos los que se vayan con más de 50 años
 ferrovial y unicaja venden el 85% de la autopista de la costa del sol por 584,6 millones
el fondo francés de infraestructuras meridiam compra el 20% del banco y el 85% de una filial de la constructora
 hacienda desestima el recurso de los hoteleros contra el concurso de los viajes del imserso
el tribunal administrativo central de recursos contractuales levanta la suspensión del proceso de adjudicación de los viajes para jubilados
 el gobierno aplaza el sistema informático para firmar hipotecas
una circular retrasa un mes la puesta en vigor del nuevo canal para enviar los contratos a los notarios
la inamovible previsión del banco de españa
no se van a cumplir las estimaciones más agoreras y la subida del smi tendrá un efecto neto positivo sobre la ocupación
 un clavo al que agarrarse en las crisis
la idea de un presupuesto para la zona euro buscaba orquestar un gran bazuca con el que reavivar las economías sometidas a 'shocks' asimétricos
 la vivienda ante las nuevas hipotecas
la nueva ley nace con la idea de reforzar la protección del consumidor, elevar la seguridad jurídica de deudores y avalistas de préstamos
 una tormenta perfecta sobre el futuro del trabajo
estamos a tiempo de movilizar los esfuerzos de todos para mejorar las oportunidades profesionales de los jóvenes
fogones a todo trapo: ¿hay hambre para tanto restaurante?
los locales gastronómicos viven un frenesí alentados por la economía, el turismo y los fondos. las cuentas, de momento, cuadran, pero hay quien teme una mala digestión
 así es la moto que puedes recargar en el salón de tu casa
la marca catalana silence busca consolidar su negocio con el primer modelo pensado en el cliente particular que por fin llega al mercado
 angola: nadar en petróleo para acabar sin gasolina
el segundo productor de crudo de áfrica sufre su mayor falta de carburantes en pleno proceso de reestructuración del sector energético
ficosterra vende un fertilizante ecológico a base de algas y microorganismos para mejorar la productividad agrícola
 españa logra una caída histórica en el interés de su bono en plena incertidumbre política
desciende ajeno a las especulaciones políticas por la formación de gobierno
el ibex cae un 0,5% en una semana marcada por las tensiones en los precios del crudo
 el lunes llegan las nuevas hipotecas
el domingo entra en vigor la reforma hipotecaria que eleva la transparencia pero el canal de contacto entre notarios y banqueros o la formación de estos se demorará
 el sabueso de las telecos, josé miguel garcía, ataca de nuevo
regresa a un sector que conoce como nadie como ceo de euskaltel
 entrevista al fundador de apax y presidente de gsg
 sir ronald cohen: “los inversores ya piden al capital riesgo que tenga un impacto social”
cohen llega a españa para rubricar su entrada en el gsg, el club mundial de inversión social
 los motivos de isla para elegir a carlos crespo como consejero delegado de inditex
la empresa justifica la elección en que reforzará la gestión ejecutiva del grupo
 césar alierta toma el control del real zaragoza tras una ampliación de capital
el equipo ampliará dará entrada en el consejo a luis blasco, hombre de confianza del expresidente de telefónica
cuando el ceo se deja seducir por el lado oscuro
fraude, conducta indebida, robo, engaño... ¿qué tipo de señales y contexto condicionan el comportamiento irresponsable de un máximo directivo?
 la ciberseguridad vial y el coche autónomo, un binomio en marcha
 un novato en la cocina analiza la nueva thermomix, más digital que nunca
sus creadores la califican de “auténtica revolución culinaria”. el robot de cocina llega al mercado con nuevas prestaciones digitales
 ‘aiporia’: lo que sientes cuando no sabes si estás ante un bot o una persona
¿eres capaz de determinar inequívocamente cuándo estás chateando con un bot? esa duda que experimentas cada vez con más frecuencia ya tiene nombre... y consecuencias
 dupsy abiola: “es muy fácil que surja un unicornio español del sector de la aviación”
la responsable de innovación de iag, grupo al que pertenecen iberia y vueling, analiza los detalles de su programa de aceleración de ‘startups’ hangar 51 y comenta cuáles son los principales retos innovadores del sector
 cuando estamos en grupo comprobamos menos los bulos
comprender cuándo es más probable que verifiquemos lo que leemos puede ayudar a guiar las iniciativas que combaten las 'fake news'
 o dejamos de trabajar tanto o nos cargamos el planeta
un investigador cree que trabajar más de nueve horas semanales no sería sostenible para el planeta. keynes ya auguraba horarios de 15 horas para principios del siglo xxi
 vivir cien años: la revolución de la cuarta edad
nunca habíamos estado tan cerca de prolongar la vida más allá de lo conocido ni nos habíamos enfrentado al reto de estructurar una sociedad que en gran parte ha traspasado la frontera de lo que, hasta ahora, llamábamos “vejez”.
 la herramienta que permite a las empresas más pequeñas tener más presencia online
adgoclick crea webs personalizadas para los autónomos y empresas que no pueden permitírselas o no saben cómo hacerlas
el padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva
el supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros
el pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
el acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos
el caso de la empleada de iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso
cómo una niña refugiada logró el mejor expediente de 4º de la eso de sevilla
lia motrechko llegó a españa hace ocho meses sin saber castellano y sueña con regresar a ucrania como diplomática
un cartel publicitario de un banco en valencia. efe
¿serán más caras las hipotecas con la nueva ley de crédito inmobiliario?
en los últimos meses, las subidas de los tipos de interés tuvieron otras causas, pero los expertos prevén un encarecimiento de los préstamos cuando, en unos días, entre en vigor la normativa
 ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?
el crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%
¿troglodita digital o robocop 2.0? descubre qué tipo de empleado eres
las compañías que quieran reinventarse deben comenzar por transformar la cultura corporativa de sus profesionales, que son la piedra angular de cualquier cambio
 guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿sabes si ya trabajas con robots?
ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta iot.
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
 la gamificación, es decir, la aplicación de dinámicas lúdicas, ayuda transformar el ahorro en una herramienta útil y entretenida. istock
jugando se ahorra mejor (y aprenden tus hijos)
la gamificación facilita la complicada tarea de controlar los gastos y permite introducir el hábito en los más pequeños
 30 claves para mejorar las finanzas familiares
con estos consejos puedes minimizar o, incluso, suprimir gastos superfluos que te impiden reforzar ese “colchón” que siempre viene bien
lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo
los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el i barómetro del empleo elaborado por infojobs
instalaciones de calidad pascual en aranda de duero, burgos.
los dos viajes que cambiaron la historia de la leche en españa
así es cómo calidad pascual se convirtió en una empresa líder en la revolución que cambió la manera de consumir productos lácteos
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 el poder de la comunicación visual
la primera edición de digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
 ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
1. 1las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila
2. 2el síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo
3. 3despidos como represalia y desahucios en el obispado de cádiz
4. 4vídeoespaña propone a la ue diversificar los proveedores de 5g sin vetar a los chinos
5. 5vivir a crédito menos para pagar las vacaciones
6. 6¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
7. 7¿planea pedir una hipoteca? estas son las nuevas reglas
8. 8sin exámenes y sin títulos: en esta escuela los alumnos deciden cada día qué quieren aprender
9. 9andorra investiga si fcc pagó sobornos para conseguir obras en latinoamérica por 434 millones
10. 10el interés del bono español a 10 años cae por debajo del 0,5% por primera vez en la historia
1. 1tres turistas islandeses en alicante, primeros infectados de chikungunya en españa
2. 2nombres originales que tienen menos de 20 personas en españa | actualidad, moda | s moda el país
3. 3dos franceses ‘hackean’ el robot de cocina de lidl y encuentran un micrófono oculto
4. 4vídeo80 medidas para borrar en cuatro años el madrid de carmena
5. 5duplicar el estadio en dos meses. la carrera de un modesto para jugar en la élite
6. 6las reformas que tiene que hacer para que su piso valga más si lo vende o lo alquila
7. 7vídeobruce springsteen se vuelve a echar a perder
8. 8vídeoel regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos
9. 9vídeoconstitución de los ayuntamientos, en directo | ada colau, reelegida alcaldesa de barcelona
10. 10vídeoel popular martínez almeida, alcalde de madrid con los votos de ciudadanos y la ultraderecha
1. 1vídeoel regreso del infierno mexicano: los desaparecidos que están vivos
2. 2greve geral: acompanhe ao vivo as paralisações
3. 3em novo diálogo vazado, moro orienta força-tarefa da lava jato a contestar contradições de depoimento de lula
4. 4dos franceses ‘hackean’ el robot de cocina de lidl y encuentran un micrófono oculto
5. 5sexo anal, o último tabu do homem hétero
6. 6migrante, menor de edad, sola, violada y embarazada
7. 7luz de gas, el maltrato machista que nadie parece ver
8. 8nombres originales que tienen menos de 20 personas en españa | actualidad, moda | s moda el país
9. 9el asesinato de dos estudiantes en ciudad de méxico en una semana pone en alerta a la capital
10. 10brasil supera vaias e bate a bolívia em estreia na copa américa
1. 1vídeoconstitución de los ayuntamientos, en directo | ada colau, reelegida alcaldesa de barcelona
2. 2la decisión del supremo suscita dudas entre los juristas
3. 3muere el director de cine italiano franco zeffirelli
4. 4el supremo rechaza dar permiso a junqueras para recoger el acta de eurodiputado
5. 5los trucos tuiteros de nayib bukele
6. 6vídeoel popular martínez almeida, alcalde de madrid con los votos de ciudadanos y la ultraderecha
7. 7venecia, el turismo como problema, la cultura como solución
8. 8tres turistas islandeses en alicante, primeros infectados de chikungunya en españa
9. 9el síndrome del empleado quemado: cómo dejar de echar humo en el trabajo
10. 10jürgen habermas: la vía europea al cosmopolitismo
1. 1vídeoesa aterradora atracción que has visto en twitter no existe, es un montaje
2. 2los peores momentos de fiestas de quinceañeras, en un hilo de twitter
3. 3vídeoqué diferencia el "terrorismo machista" del que habla pedro sánchez y la "violencia intrafamiliar" de vox
4. 4fueron los mejores en selectividad hace años, ¿qué ha sido de ellos?
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6por qué hay alcaldes que no cobran y otros que ganan más que el presidente del gobierno
7. 7fotogaleríalos cuatro años del madrid de carmena, en carteles
8. 8¿se puede llamar chorizo si está hecho de calabaza?
9. 9las apps del teléfono que tienen permiso para escuchar
10. 10vídeo"no sabía que lo mataban": hablamos con turistas que van a los toros por primera vez
