economía nacional e internacional en el país
 9 may 2019 actualizado 19:23 cest
 central térmica de as pontes, en a coruña. óscar corral
 la cnmc investiga si hubo alteración del mercado eléctrico por el ‘megavatio de oro’ durante el liverpool-barça
el precio de la electricidad se disparó la noche del martes a las 21.00 horas y marcó un récord de 11.400 euros por megavatio/hora, cuando lo normal son unos 50 euros
 la airef augura nuevos ajustes para acabar con el déficit en 2021 y 2022
la institución presidida por josé luis escrivá cree improbable que españa equilibre sus cuentas en 2022 como prevé el gobierno y cree que las subidas de impuestos programadas recaudarán casi 1.200 millones menos de lo previsto
 más de un millón de beneficiarios empezarán a cobrar el bono social térmico en junio
el gobierno remite las cartas con la ayuda para calefacción y agua caliente que oscila entre los 25 y los 124 euros
rakitic supera a courtois en el 0-1 del barcelona. efe
los clubes del fútbol españoles baten récord de ingresos gracias al traspaso de jugadores
los equipos de primera y división ingresaron 4.478 millones en la última temporada, un 20,6% más
 la banca dice que restringirá el crédito si el bce le exige más capital
josé maría roldán, presidente de la patronal aeb, dice que el supervisor quiere solucionar problemas que no existen
 la compraventa de viviendas se frena por segunda vez en cinco meses, con menos pagos al contado
las operaciones descendieron en marzo un 2,9%, interanual según la estadística de los notarios, mientras que las hipotecas crecieron un 6,9%
 amancio ortega compra un hotel en chicago por 65 millones
la cadena eurostars gestiona el establecimiento, con 216 habitaciones en 26 plantas
 acuerdo en nissan para recortar 600 personas la plantilla
compañía y sindicatos cierran un texto que garantiza una inversión de 70 millones de euros
 repsol espera hasta 2030 una caída de la demanda de carburantes del 15% en españa y portugal
las previsiones de la petrolera indican que en menos de 20 años el 30% de los coches nuevos que se vendan serán eléctricos
ibex 35 9.095,20 ( -1,43 %) acciona 101,00 (+ 1,20 %) acerinox 8,59 (-3,11 %) acs 37,06 (-1,88 %) aena sa 165,10 (+ 0,33 %) amadeus 65,94 (-2,48 %) arcelormittal 16,66 (-6,29 %) bankia 2,32 (-1,82 %) bankinter 6,77 (-2,00 %) bbva 5,09 (-2,04 %) caixabank 2,76 (-2,30 %) cellnex telecom sa 28,79 (-0,69 %) cie automotive 25,08 (-1,10 %) colonial 9,65 (-0,05 %) enagas 24,83 (+ 0,85 %) ence 4,40 (+ 4,61 %) endesa 21,80 (-0,46 %) ferrovial 20,61 (-0,87 %) grifols 23,47 (-3,69 %) iag 5,67 (-2,51 %) iberdrola 7,88 (-0,43 %) inditex 25,15 (-1,10 %) indra 10,02 (-0,30 %) mapfre 2,60 (-1,63 %) mediaset 6,78 (-0,65 %) melia hotels international 8,04 (-2,60 %) merlin properties 12,05 (-0,66 %) naturgy 25,59 (-1,39 %) ree 18,65 (+ 1,19 %) repsol 14,27 (-1,04 %) sabadell 1,03 (-2,23 %) santander 4,15 (-2,41 %) siemens gamesa 14,98 (-3,35 %) telefónica 7,12 (-0,85 %) técnicas reunidas 24,32 (-4,03 %) viscofan 48,90 (+ 1,49 %)
 la industria militar privada se siente “totalmente respaldada” por el psoe
las patronales tedae y aesmide reclaman un marco estable de inversión al margen de los cambios de gobierno
 ee uu reduce un 14% el déficit comercial con china en el trimestre
méxico se mantiene como el principal socio comercial estadoundiense en el arranque de 2019
 el real madrid encarga la reforma del santiago bernabéu a fcc
el club blanco adjudica la obra a la constructora controlada por carlos slim por 475 millones
 europa tan solo se beneficiará moderadamente de la reactivación económica de china
pekín es el primer socio comercial de la ue después de ee uu, y pocas cosas son más difíciles de descifrar que la realidad de la dinámica económica del gigante chino
 las dos cenas de banqueros y caballeros: en el cielo no hay sangre
el exministro de economía, luis de guindos, se apoyó en los competidores de rato para forzar su salida de bankia
 las marcas de volkswagen lanzarán 20 modelos de coches eléctricos en españa en dos años
el grupo reclama ayuda a la administración para puntos de recarga y para la reconversión del sector
 fainé desmiente a francisco gonzález en el juicio de bankia: dice que nadie pidió a rato que dimitiera
el banquero confirma que el banco de españa le llamó para que invirtiera en la salida a bolsa de bankia
 el banco de españa pide que las entidades bajen el dividendo si cae su resultado
la subgobernadora, margarita delgado, exige más control de los gestores por parte de los consejos de administración de las entidades
 cae una banda que blanqueó 9 millones en tres meses con cajeros de criptomonedas
la guardia civil detiene a ocho personas que desde un locutorio del madrileño barrio de ventas lavaban dinero para otras organizaciones criminales
 calviño será (también) presidenta de la junta de gobernadores del banco europeo de reconstrucción y desarrollo
el puesto, para un año, está vinculado a su cargo de ministra de economía de españa y se tienen que ejercer simultáneamente
 orange compra una empresa de ciberseguridad por 515 millones
la adquisición de securelink se suma a la de securedata el pasado enero, con lo que la operadora francesa espera ser uno de los "líderes europeos" en el sector
 la justicia europea avisa de que el cálculo de pensiones a tiempo parcial en españa puede ser sexista
la corte de luxemburgo deja la decisión final en manos de los jueces españoles, pero recuerda que el 75% de las trabajadoras con ese tipo de jornada son mujeres
 caixabank se gasta 890 millones en un ere para 2.023 trabajadores
cc oo, sindicato mayoritario en la entidad, se desmarca del pacto al considerar excesivas las condiciones de la movilidad geográfica
 msc presenta la única oferta para construir la ampliación norte del puerto de valencia
la nueva terminal de contenedores, con un coste previsto de 1.200 millones, casi duplicaría la capacidad de la instalación
rajoy debería haber aprovechado los años de bonanza para erradicar el déficit estructural, pero lo aumentó. sánchez ahora con 123 escaños tiene que hacer este ajuste fiscal
 líneas interpretativas del empleo
los cambios son necesarios, pero solo en las partes que no funcionan
 salarios y resultados empresariales
para fomentar la innovación interna hay que asegurar que los beneficios serán repartidos entre quienes los produjeron
 la desaceleración se toma una pausa
la economía sorprende a la vez que el saldo externo registra un fuerte deterioro
los ahorradores se abrazan de nuevo al ladrillo
la inversión inmobiliaria se ha triplicado en solo dos años, según confirma la encuesta de confianza de jp morgan
 philippe ithurbide / director de análisis de amundi
 ithurbide (amundi) “españa es uno de nuestros países favoritos para invertir”
el responsable de estrategia de la mayor gestora de fondos europea cree que la situación de los mercados dista mucho de ser perfecta, pero tampoco es tan mala como se pensaba hace unos meses gracias a las políticas monetarias
 en españa la salud es cada vez más privada
la sanidad particular mueve en españa 30.000 millones, un 30% del total, y ha encontrado en los seguros una nueva vía para crecer
 el accionista sin rostro de grifols que invierte con gran secretismo
scranton, segundo accionista del fabricante de plasma, invierte con gran discrección en wallapop, juvé & camps y el joventut
 recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio
una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones
 borges se atraganta con los frutos secos
la compañía es penalizada en bolsa debido a que el exceso de oferta mundial de pistachos y nueces ha erosionado sus márgenes
la aplicación navilens acumula más de 10.000 descargas que ayudan a personas con discapacidad visual
deje entrar al chef en su domicilio
supper stars prepara eventos gastronómicos en cualquier lugar privado a golpe de clic y factura 300.000 euros
la furgoneta francesa rebasa a la española
la industria nacional pierde en 2018 el liderazgo de la producción de vehículos comerciales ligeros, que mantuvo durante dos décadas
josé maría álvarez-pallete, presidente de telefónica. pablo monge
telefónica vende activos por más de 2.100 millones este año y acelera el recorte de deuda
ha vendido los centros de datos, las filiales de centroamérica y antares
pablo juantegui, presidente y consejero delegado de telepizza.
kkr excluirá telepizza de bolsa y amenaza con aislar a fondos con un 44% del capital
el fondo de capital de riesgo y sus socios controlan el 56,3% de la firma pero cinco fondos conservan el 36%
 si no declaraste las rentas del alquiler turístico puedes hacer una complementaria
hacienda cruza datos y descubrirá los ingresos por arrendamientos percibidos
 jp morgan huye de dia y también vende su crédito con un descuento del 38%
el banco estadounidense era acreedor con unos 90 millones; el resto de entidades continúa negociando el acuerdo de rescate
 joinup se adelanta a mytaxi y ofrece precio cerrado en los viajes en taxi en madrid
los usuarios conocerán la tarifa antes de contratar el trayecto. solo pagarán lo que marque el taxímetro si la cuantía es menor
 los impulsores de hispania se lanzan a por hoteles con un nuevo fondo
azora ha adquirido al grupo hotelero med playa siete hoteles en españa
parte del espacio expositivo de la global robot expo. gr-ex
una jungla robótica para todos los gustos (y bolsillos)
la cuarta edición de la global robot expo concentra en madrid más de 200 empresas del sector: desde drones hasta palets
 estas son las seis ciudades españolas más inteligentes
el objetivo final de las 'smart cities' es incorporar la tecnología para que la ciudad sea cada vez más habitable para los humanos y más respetuosa para el medio ambiente
 “el cómic digital no es un gran negocio, pero llegas al instante a todo el mundo”
paco roca, premio nacional del cómic, se imagina viñetas sobre un futuro distópico
 cuatro medidas de seguridad que debes tener en cuenta si quieres trabajar en remoto
si piensas en teletrabajar o eres freelance no puedes relajarte: hay que cuidar de la seguridad más allá de tener el antivirus actualizado y no conectarte a redes wifi abiertas
 decir ‘storytelling’ en vez de ‘narrativa’ no te hace más listo y puede dañar tu cultura
la tecnología nos ha llenado de nuevas palabras y hace que estas circulen a mayor velocidad. pero, ¿son todas necesarias y resulta inocuo su uso? la respuesta es no
 así se contagian las emociones en twitter
el mit ha desarrollado una extensión que permite conocer el impacto emocional causado por el contenido que cada cual crea y consume en twitter
 facebook etiqueta tus publicaciones a mano para entrenar su inteligencia artificial
un reciente informe de reuters apunta a una subcontrata en india como responsable de estas acciones, que despiertan nuevas dudas sobre cómo afronta la red social la privacidad de sus usuarios.
 el programa espacial de los niños pobres
un grupo de jóvenes donostiarras trabaja desde hace tres años en el laboratorio de tecnología y cultura digital de tabakalera. ¿objetivo? llegar a máxima altura con el mínimo de recursos
 silicon valley ya no es tan ‘cool’: gigantes de internet bajo asedio
en almacenes de amazon se trabaja como en tiempos de dickens. autoridades y ciudadanos de todo el mundo plantan cara al nuevo oligopolio digital.
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
“no es bueno que los niños aprendan a leer y a escribir en inglés antes que en su propia lengua”
herbert puchta, formador de docentes, asegura que el aprendizaje temprano de un segundo idioma puede tener "muy buenos resultados", pero solo sí hay una base sólida en la lengua materna
 ¿planea comprar casa o vivir de alquiler? descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses
el desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la aev
una playa de cerdeña (italia). gettyimages
pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo
vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de españa, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos
el euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?
la variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen
¿sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? seis claves para conseguirlo
dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa
 esta tienda de madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. descubre cómo lo hizo
el futuro de los futbolistas españoles… y el brexit
el jugador galés gareth bale perderá la categoría de comunitario con la salida de reino unido de la unión europea. lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses
hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio
¿qué riesgos hay? ¿qué cambios afrontaré? cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
 arco ‘se muda’ a la desembocadura del tajo
la feria internacional de arte contemporáneo celebra su cuarta edición en lisboa. de forma paralela también abre sus puertas ars libris
 en colaboración con fira de barcelona
 automobile barcelona: 100 años de potencia
el salón homenajea los éxitos de la industria del motor y exhibe las últimas novedades en movilidad inteligente
 tecnología punta para mejorar la experiencia del pasajero
aena convierte a menorca en el primer aeropuerto europeo con un sistema de reconocimiento facial para facilitar el acceso al filtro de seguridad y la entrada en el avión
 estar donde estén los clientes
a través de la creación de contenidos y herramientas distribuidos por el ecosistema digital, banco sabadell quiere acompañar a los usuarios a tomar mejores decisiones económicas
 la respuesta digital al turismo sostenible
airbnb pone al municipio barcelónes de igualada y la comarca de l'anoia en el mapa como destino preocupado por el entorno a través de un programa conjunto con el ayuntamiento, vecinos y emprendedores
1. 1vídeoel real madrid encarga la reforma del santiago bernabéu a fcc
2. 2el gobierno espera tener listo el pago por uso de las autovías en 2020
3. 3las marcas de volkswagen lanzarán 20 modelos de coches eléctricos en españa en dos años
4. 4“no es bueno que los niños aprendan a leer y a escribir en inglés antes que en su propia lengua”
5. 5vídeolas seis claves para lograr el efecto wow!
6. 6más de un millón de beneficiarios empezarán a cobrar el bono social térmico en junio
7. 7el futuro de los futbolistas españoles… y el brexit
8. 8hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio
9. 9la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
10. 10amancio ortega compra un hotel en chicago por 65 millones
1. 1vídeola estudiante española desaparecida en parís llevaba varios días ingresada en un hospital
2. 2vídeola madre que llevó un sonajero a su fusilamiento
3. 3vídeorubalcaba, en estado de “extrema gravedad” tras sufrir el ictus, según el último parte médico
4. 4usa mi mansión hasta tu muerte
5. 5vídeoalfredo pérez rubalcaba, ingresado en estado grave tras haber sufrido un ictus
6. 6por qué estos ricos y famosos eligieron no salir (casi) nunca más de casa
7. 7seis pasos para quedarte dormido en dos minutos, según una técnica militar desarrollada en ee uu
8. 8vídeola presunta parricida de godella creía que dios le pidió matar a sus hijos
9. 9el psoe gana en 10 de las 12 autonomías y la crisis del pp se ahonda, según el cis
10. 10vídeomeghan markle y el príncipe enrique presentan a su hijo
1. 1uma inédita frente de ex-ministros do meio ambiente contra o desmonte de bolsonaro
2. 2vídeola madre que llevó un sonajero a su fusilamiento
3. 3“absoluto desastre”: bolsonaro libera porte de armas para mais de 19 milhões de pessoas
4. 4lucas moura faz três, tottenham vira contra o ajax no último minuto e vai à final da champions league
5. 5seis passos para dormir em dois minutos, segundo uma técnica militar dos eua
6. 6os fundadores da milícia liga da justiça querem reerguer seu império político (e cuidar dos netos)
7. 7seis pasos para quedarte dormido en dos minutos, según una técnica militar desarrollada en ee uu
8. 8vídeola estudiante española desaparecida en parís llevaba varios días ingresada en un hospital
9. 9increíble remontada del tottenham ante el ajax con un gol en el 95
10. 10vídeoestados unidos replica a españa sobre venezuela: “no hacemos diplomacia de ‘cowboy”
1. 1vídeola madre que llevó un sonajero a su fusilamiento
2. 2vídeoel ‘youtuber’ que humilló a un mendigo alega que era “en plan de coña”
3. 3interpol busca a un exgobernador mexicano por las torturas a la periodista lydia cacho
4. 4por un relanzamiento europeo
5. 5vídeoel régimen de maduro detiene al vicepresidente del parlamento de venezuela
6. 6vídeosánchez pide a los independentistas que no veten a iceta: “sería un mal comienzo”
7. 7más evaluación, mejor democracia
8. 8casi 70 diputados venezolanos han sido víctimas de persecución
9. 9la humanidad ha engordado seis kilos por persona desde 1985
10. 10vídeoalfredo pérez rubalcaba, ingresado en estado grave tras haber sufrido un ictus
1. 1vuelve el dilema de la zapatilla gris y celeste (o rosa y blanca) acompañado de un bulo
2. 2un ‘podcast’ para aprobar historia en selectividad es de los más escuchados de españa
3. 3el 8x04 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
4. 4ni youtube ni instagram: estos veinteañeros explican ciencia por carta
5. 5madrid es tan 'chulapa' que hasta tiene tipografía propia
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7tus ojos vuelven a engañarte con esta zapatilla rosa y blanca (o gris y celeste)
8. 8test sobre laísmo, leísmo y loísmo: ¿lo aprobarás o le suspenderás?
9. 9estas fresas no son rojas: las ves así por un efecto óptico
10. 10confesiones de dependientes de tiendas de ropa: cosas que odian de ti
