economía nacional e internacional en el país
 27 jun 2019 actualizado 21:34 cest
 desde la izquierda, rodrigo rato, paz vega y sito pons.
 lista de morosos con hacienda 2019: sito pons, paz vega y rodrigo rato, las caras más conocidas
entre las novedades de esta edición destacan también dos filiales del grupo abengoa y la empresa de ingeniería isolux corsan. el futbolista dani alves y el artista miguel bosé desaparecen de ella
buscador: consulte la lista completa de grandes morosos
deudores con la agencia tributaria
 lista de morosos con hacienda 2019: 4.028 contribuyentes deben más de 14.100 millones al fisco
la quinta edición de la relación de deudores con la agencia tributaria refleja un descenso del número de morosos con respecto al año pasado (un 6,7% menos) y de la deuda pendiente (un 7,8% menos)
 el banco de españa advierte de que las hipotecas se han encarecido desde que las entidades pagan el impuesto
el supervisor detecta que los tipos de interés de los nuevos préstamos han subido 0,30 puntos, lo que supone elevar un coste anual de 211 euros para un crédito medio
llegada del expresidente del bbva francisco gonzález a su despacho particular en madrid, el 18 de junio pasado. uly martin
una legión de escoltas para el expresidente del bbva
el banco asume todos los gastos del equipo de 16 profesionales que vigila a francisco gonzález y a su esposa
 los españoles recuperan nueve años después el nivel de ingresos previo a la crisis aunque siguen en apuros
los niveles de pobreza y desigualdad bajan pero una de cada tres familias todavía no pueden permitirse unas vacaciones o un gasto imprevisto
 ford recortará 12.000 empleos en europa y se deshará de seis de sus plantas
el grupo incluye almussafes en la reestructuración sin concretar cómo le afectará
 una juez de valencia falla que 97 repartidores de deliveroo son falsos autónomos
la primera sentencia sobre la decisión de la inspección de trabajo de considerar asalariados a los 'riders' le da la razón
 el gobierno limpia la cúpula de la mutua investigada por anticorrupción
trabajo obliga a activa mutua a despedir a su director general y vigilará de cerca las decisiones importantes
 los permisos para construir nuevas viviendas se dispararon en abril pese a la semana santa
el mercado inmobiliario resistió bien las vacaciones y el número de hipotecas apenas descendió
ibex 35 9.147,80 ( -0,10 %) acciona 95,00 (-1,45 %) acerinox 8,92 (+ 0,81 %) acs 34,74 (0,00 %) aena sa 172,05 (-0,35 %) amadeus 68,70 (+ 0,64 %) arcelormittal 15,75 (+ 0,27 %) bankia 2,05 (+ 0,34 %) bankinter 5,99 (+ 1,66 %) bbva 4,90 (+ 0,17 %) caixabank 2,49 (+ 1,18 %) cellnex telecom sa 32,51 (-1,78 %) cie automotive 25,40 (+ 0,47 %) colonial 9,51 (-2,21 %) enagas 24,04 (-1,56 %) ence 3,87 (+ 2,82 %) endesa 23,43 (-0,30 %) ferrovial 22,23 (-0,80 %) grifols 25,21 (+ 3,62 %) iag 5,08 (+ 1,32 %) iberdrola 8,78 (-0,50 %) inditex 26,31 (+ 3,18 %) indra 8,78 (0,00 %) mapfre 2,58 (-1,45 %) masmovil ibercom 19,24 (+ 0,10 %) mediaset 6,40 (-0,09 %) melia hotels international 8,21 (0,00 %) merlin properties 11,91 (-1,33 %) naturgy 24,67 (-1,32 %) ree 18,68 (-1,43 %) repsol 13,71 (-1,33 %) sabadell 0,90 (0,00 %) santander 4,04 (-0,36 %) siemens gamesa 14,69 (-3,26 %) telefónica 7,21 (-1,14 %) viscofan 45,86 (+ 0,57 %)
 huawei afirma que en españa lo peor de su crisis ya ha pasado
el director general de la compañía en el país ibérico asegura que las ventas se han recuperado y apuesta por arreglar la disputa con android antes de crear su propio sistema operativo
 la inflación se desploma al 0,4% en junio, su tasa más baja en tres años
el ipc se reduce de forma abrupta por el menor coste de los carburantes y la electricidad en comparación con 2018
 la cnmv sugiere sustituir a un hombre por una mujer para llegar al objetivo del 30% en los consejos
en las empresas del ibex 35 las féminas representaban al cierre de 2018 el 23,9% de los órganos de administración, un peso aún muy alejado de la meta fijada para 2020 por el código de buen gobierno
 el presidente de los empresarios catalanes reclama apoyo para formar un gobierno estable
sánchez llibre sugiere la abstención de los grupos políticos para facilitar la investidura de pedro sánchez
 una juez rechaza la demanda sobre la adopción de la futura presidenta de el corte inglés
el fallo considera que la demandante, madre de dimas gimeno, carece de "legitimación" para cuestionar la validez del procedimiento
 la autoridad fiscal propone una renta mínima estatal contra la pobreza que beneficiaría a 1,8 millones de hogares
la autoridad fiscal lanza una alternativa en la evaluación de la propuesta que realizaron los sindicatos en su iniciativa legislativa
 dia se dispara en bolsa tras el acuerdo para la ampliación de capital
el fondo letterone, primer accionista de la cadena de supermercados, informa a la cnmv de la puesta en marcha del plan de rescate y actualiza las cifras de negocio para este año
 soros, la heredera de disney y el cofundador de facebook piden pagar más impuestos
un grupo de 19 multimillonarios firman una carta abierta en la que defienden crear un impuesto federal del 1% para el 1% más rico
 el empresario ruso fridman da luz verde al plan de rescate de dia y le inyecta 500 millones
la cadena de supermercados recibirá hasta 871 millones entre la ampliación de capital, de 600 millones, y los préstamos de la banca
 cuenta atrás para evitar el fin del gran juez del comercio mundial
el bloqueo estadounidense de la organización mundial del comercio hace temer el fin del orden multilateral a favor de un sistema donde el más fuerte imponga sus reglas
 l’oréal se apoya en el segmento de lujo
lanza en españa it cosmetics, la segunda marca de maquillaje más vendida en ee uu
 competencia lleva al tribunal de la ue el acuerdo de la estiba
pregunta al tribunal si las subrogaciones de trabajadores del nuevo convenio del sector se ajusta a la normativa
 prisiones estudia si da la semilibertad a cinco condenados por las ‘black’
las cárceles de navalcarnero y soto del real han analizado ya la situación penitenciaria de siete de los 15 presos, y solo piden mantener a dos en el régimen ordinario
¿precios de alquiler por decreto?
la vivienda es una mercancía además de un derecho, como en todo el mundo avanzado
aunque las reuniones de la cumbre suelen ser de palabras que se lleva el viento, a veces surgen como una oportunidad para lo más básico: comunicarse
 juegos de niños para mejorar la salud mental de los mayores
la cooperativa macrosad cumple 25 años con unos ingresos de 33 millones
 empresas con propósito (y rentabilidad)
los despidos masivos son, en muchos casos, la solución fácil adoptada por malos directivos, bien pagados
 las playas de barcelona recuperan clientes este verano.  juan barbosa
nubes y claros en la playa española
la temporada turística prevé colgar el cartel de lleno, pero la competencia de otros destinos obliga a replantearse el modelo de la industria
gráfico las cifras del turismo en españa
 la costa turca hace sombra a españa
los precios imbatibles de turquía hacen sombra al turismo español
el país aspira a lograr 50 millones de visitantes este año. túnez y egipto tratan de dejar atrás la inestabilidad
nubes y claros en la playa española
 el negocio de la ropa que ya no usas
la compañía española micolet, que vende por internet prendas de segunda mano a cambio de una comisión, crece y está presente ya en seis países
 arcelormittal se repliega en un mercado saturado
el grupo siderúrgico para sus plantas en españa, francia y alemania y sus acciones sufren un fuerte castigo en bolsa
 entrevista tanguy claquin, responsable de banca sostenible de crédit agricole
 “el negacionismo de trump es una carga para los bonos verdes”
claquin cree que las emisiones crecerán entre un 15% y un 20% este año. el apoyo de los gobiernos es clave para desarrollar el mercado
 la desigualdad laboral empieza por las ofertas de trabajo que intimidan a las mujeres
ellas solo se presentan a los anuncios si cumplen más del 90% de los requisitos; los hombres, el 60%
 el coloso que traerá las armas de ciencia ficción
la fusión entre raytheon y united technologies crea un gigante en el negocio de defensa con una facturación de 80.000 millones de dólares
‘caso iveco’: el difuso límite del papel de la empresa cuando hay acoso
sucesos como el de la empleada de la empresa de automoción pueden conllevar una sanción si no se actúa contra el hostigamiento
los carísimos humos del automóvil que amenazan las cuentas de los fabricantes
diferentes análisis alertan de costes milmillonarios para las marcas por no cumplir los objetivos de emisiones de la unión europea
 iag confía la presidencia de level a luis gallego en plena crisis del ‘low cost’
el ejecutivo simultaneará el nuevo cargo con la dirección de iberia y su reto es mejorar los resultados en la base de parís
 el presidente de la cnmv pide que los supervisores bancarios regulen la libra de facebook
acciona, ree y alén space son las empresas más innovadoras según el jurado de cincodías
la enzima de margarita salas que enamora a oncólogos y forenses
 trabajo planea facilitar el acceso de las microempresas a las ayudas para formación
solo dos compañías usaron parte o todo el crédito disponible para cursos y, además, dejaron sin gastar uno de cada tres euros de estas ayudas
 el estado se quedará este año su sueldo desde el 1 de enero hasta hoy
el contribuyente medio destina 178 días del salario bruto a pagar impuestos y cotizaciones
 sabadell se suma a bankinter en la alianza con solvia para la venta de hipotecas
el banco de origen catalán incluye una oferta de crédito al consumo y es el primer contrato que firma con un service tras su venta a intrum
 iberia pide abrir el convenio de sus pilotos para quitar límites al crecimiento de iberia express
la empresa pedirá al sepla una rebaja de las restricciones para sumar aviones a la ‘low cost’
instante del lanzamiento de beresheet, en l 21 de febrero, a bordo de un cohete de spacex getty images
muerte y resurrección del apolo israelí, que ya no volverá a la luna
el ingeniero diego saikin, que participó como voluntario en el fallido intento de alunizaje de spaceil, repasa su experiencia en el proyecto beresheet, cuya continuidad no tiene tan clara
 ¿tu software está anticuado? cuidado con los virus que te acechan
dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas
 ¿ya no sabes cómo desconectar? entierra tu móvil
komoru es un bol inspirado en los tradicionales jardines zen japoneses, las microesferas que comoponen su arena bloquean las señales electromagnéticas y aislan tu teléfono
 drones: los nuevos guardabosques
los incendios forestales son una de las mayores amenazas ecológicas en nuestro país. el proyecto 'drones antiincendios' trata de aportar una solución
 las herramientas de google para ayudar a niños a identificar noticias falsas
el programa 'sé genial en internet' de google, que enseña a los niños los conceptos fundamentales de ciudadanía digital, se ha ampliado con nuevas herramientas
 el 5g busca el whatsapp que lo haga universal
entre hologramas, coches autónomos y robótica industrial, las empresas vinculadas al 5g buscan la llave maestra que les permita rentabilizar el despliegue de las nuevas redes.
 no hay un ‘plan b’ para madrid central
llevamos un siglo incorporando y entronizando el automóvil en la ciudad, ahora que conocemos los efectos de esa decisión, no podremos esperar otro para restringirlo.
 las gafas que ven y leen para solucionar problemas de visión
probamos el dispositivo orcam my eye 2.0, que ayuda a personas con problemas de visión a leer textos, identificar productos y reconocer rostros (y sexo) de quien está delante gracias a la inteligencia artificial.
 reciclar los datos que se esconden en la basura
la ‘startup’ tekntrash recurre a algoritmos de aprendizaje automático para reconocer productos en las centrales de reciclaje y entregar al fabricante información valiosa sobre su consumo.
los inquilinos de habitaciones no gozan de la protección que da la ley a los que alquilan la vivienda completa
los caseros pueden hacer valer lo pactado y echarles de casa en un plazo inferior al mínimo legal
para cobrar la prestación por riesgo durante la lactancia no es necesario probar que se sigue dando el pecho
el tribunal supremo invierte la carga de la prueba y desde ahora se presumirá que la lactancia se mantiene todo el tiempo que dure la paga sin necesidad de acreditarlo periódicamente
el padrón municipal ya no vale para cobrar la jubilación no contributiva
el supremo endurece los requisitos de acceso a esta paga a los extranjeros
seleccionadas 11 universidades españolas para los ‘supercampus’ europeos
los alumnos podrán cursar el grado entre distintos países sin convalidaciones y los centros intercambiarán investigadores y personal de administración
 los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
la intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iahorro
 ¿cómo puede preparar su jubilación sin contratar un plan de pensiones?
si quiere complementar la pensión pública con alguna renta alternativa, los expertos se decantan por los fondos de inversión, los seguros y el ladrillo
¿quieres salir a tu hora del trabajo y sacar más tiempo para ti? los consejos que te cambiarán la vida
la tecnología ha derribado los muros de la oficina gracias a la flexibilidad aportada por nuevos dispositivos y aplicaciones de colaboración y comunicación
 cuatro consejos para ponerte al día en la oficina
la revolución digital empuja a los trabajadores a reciclarse y a buscar nuevas habilidades mediante novedosas fórmulas de aprendizaje
¿por qué el puerto de vigo es uno de los más sostenibles?
la ciudad gallega es pionera en el desarrollo de la economía azul con medidas que vertebran diferentes sectores.
¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
el alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. el inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
invertir en la sociedad, un deber rentable
los objetivos de desarrollo sostenible de la onu son una buena guía para la inversión socialmente responsable
lo que más preocupa a los españoles en relación al empleo
los salarios y la falta de reconocimiento en el trabajo son las mayores preocupaciones de los españoles en materia laboral, según el i barómetro del empleo elaborado por infojobs
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 los ‘galácticos’ de los videojuegos
gamergy, que se celebrará del 21 al 23 de junio, reunirá a los principales expertos en competiciones ‘online’
cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
"me ahorro 300 a 350 euros al mes con mi híbrido"
conductores cuentan su experiencia tras adquirir un coche híbrido de gas natural y gasolina
 ¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
1. 1una legión de escoltas para el expresidente del bbva
2. 2lista de morosos con hacienda 2019: sito pons, paz vega y rodrigo rato, las caras más conocidas
3. 3el banco de españa advierte de que las hipotecas se han encarecido desde que las entidades pagan el impuesto
4. 4lista de morosos con hacienda 2019: 4.028 contribuyentes deben más de 14.100 millones al fisco
5. 5una juez rechaza la demanda sobre la adopción de la futura presidenta de el corte inglés
6. 6las herramientas definitivas para conciliar vida personal y laboral
7. 7¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
8. 8la autoridad fiscal propone una renta mínima estatal contra la pobreza que beneficiaría a 1,8 millones de hogares
9. 9el gobierno limpia la cúpula de la mutua investigada por anticorrupción
10. 10cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
1. 1fin de un ‘youtuber’ de 19 años: sería hasta gracioso si tanta imbecilidad no diese directamente miedo
2. 2así cambiará el pan a partir del 1 de julio
3. 3vídeoóscar y valeria, iconos de una frontera cruel
4. 4vídeomerkel vuelve a sufrir temblores durante un acto oficial en berlín
5. 5vídeomegan rapinoe: “no voy a ir a la puta casa blanca”
6. 6vídeola brutalidad en la detención de una adolescente por jugar con agua indigna a irán
7. 7vídeomadre e hija contratan un asesinato, el sicario no cumple y le denuncian
8. 8susanna griso abandona en directo ‘espejo público’ por la repentina muerte de su hermana
9. 9vídeola vida de los hijos de michael jackson después del escándalo
10. 10vídeodetenido en sevilla un militar de la comitiva del presidente de brasil con 39 kilos de cocaína
1. 1foto de um pai e sua filha afogados na fronteira mexicana ilustra drama migratório
2. 2vídeomilitar que levava 39 quilos de cocaína em mala de mão dentro avião da fab será investigado na espanha
3. 3vídeoóscar y valeria, iconos de una frontera cruel
4. 4fin de un ‘youtuber’ de 19 años: sería hasta gracioso si tanta imbecilidad no diese directamente miedo
5. 539 quilos de cocaína constrangem o governo bolsonaro
6. 6vídeodetenido en sevilla un militar de la comitiva del presidente de brasil con 39 kilos de cocaína
7. 7militar brasileiro é detido com droga em sevilha, na espanha
8. 8vídeomegan rapinoe: “no voy a ir a la puta casa blanca”
9. 9el grito desesperado de una migrante haitiana en méxico: “mi hijo está enfermo. ¡ayúdenme!”
10. 10vídeomerkel vuelve a sufrir temblores durante un acto oficial en berlín
1. 1almeida cerrará la oficina de derechos humanos y memoria que abrió carmena
2. 2vídeovox anuncia una querella criminal contra zapatero por su negociación con eta
3. 3el congreso blindará los derechos de las personas lgtbi con una ley estatal
4. 4lista de morosos con hacienda 2019: sito pons, paz vega y rodrigo rato, las caras más conocidas
5. 5desfile de políticos por la rebelión de un colegio
7. 7vídeoel incendio de tarragona avanza sin control tras quemar 6.500 hectáreas
8. 8vídeocrece la presión para salvar el plan contra la contaminación de madrid
9. 9vídeodetenido en sevilla un militar de la comitiva del presidente de brasil con 39 kilos de cocaína
10. 10vídeola capitana que desafía a salvini
1. 1vídeoel chernóbil de hbo y el real, comparados en imágenes
2. 2madrid-granada en tres horas, ¿cuánto tardan estos otros trayectos en tren?
3. 3¿es bueno beber una infusión? analizamos los mitos sobre el calor
4. 4"es bueno que conozcan nuestros bordados, pero es mejor que nos paguen por ellos"
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6“sal de tu zona de confort y págame las horas extra”: frases contra la precariedad en el suelo madrid
7. 7"carta a mi yo del pasado", por elsa ruiz
8. 8tuits de humor factor 50 para protegerse de la ola de calor
9. 9la imagen de 30 hombres negociando sobre salud reproductiva en eeuu es real, pero de hace dos años
10. 10vídeode san gregorio a tulyehualco: los barrios de xochimilco que retrata ‘chicuarotes’
