economía nacional e internacional en el país
 14 may 2019 actualizado 23:46 cest
 una oficina de liberbank en madrid álvaro garcía
 unicaja y liberbank rompen su proyecto de fusión
la entidad malagueña exige un control del 60% en el futuro banco, algo que no acepta la entidad asturiana
 el frob, el fondo de rescate español, perdió 905 millones en 2018, un 5% menos
la participación en bfa, la matriz de bankia, tiene un impacto negativo de 297 millones pero se compensa con el mejor comportamiento de la sareb, el banco malo
 el santander propone a los sindicatos 3.713 despidos y el cierre de una de cada cuatro oficinas en españa
la entidad plantea reducir un 11% la plantilla y eliminar 1.150 sucursales, el 26,4% de la red actual
 la guerra de los cajeros: ¿qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿y menos?
retirar efectivo de una entidad rival puede costar a los no clientes entre 0,5 y 2,5 euros
 la cnmc multa a endesa y naturgy con 25 millones por alterar los precios de la electricidad
el supervisor sanciona las eléctricas con 5,8 y 19,5 millones de euros por presentar precios elevados en sus ofertas en 2016
 la justicia europea respalda la implantación del registro de jornada obligatorio
una sentencia de los jueces comunitarios defiende que "los estados deben imponer a los empresarios un sistema objetivo y fiable" para medir el horario de los trabajadores
el registro de horarios también es obligado para comerciales, jefes intermedios y teletrabajadores
el juicio de bankia se alarga al menos hasta septiembre ante la extensa lista de testigos
un exdirectivo califica de “atípico” que las cuentas de 2011 no incluyeran una auditoría
 vodafone españa acusa la ‘guerra del fútbol’ con caídas de ingresos y beneficios
la operadora adelanta el lanzamiento del 5g al verano en siete capitales
 las pérdidas de dia se disparan a 144 millones, nueve veces más que hace un año
la cadena de supermercados registró una caída de las ventas del 7%, en plena pugna por el control entre letterone y el consejo
ibex 35 9.127,60 (+ 0,89 %) acciona 98,10 (+ 2,62 %) acerinox 8,89 (+ 4,59 %) acs 37,11 (+ 0,08 %) aena sa 165,55 (+ 1,13 %) amadeus 68,08 (+ 3,81 %) arcelormittal 15,36 (-0,36 %) bankia 2,30 (+ 0,35 %) bankinter 6,68 (-0,65 %) bbva 5,08 (+ 2,02 %) caixabank 2,72 (-0,51 %) cellnex telecom sa 28,38 (-1,12 %) cie automotive 24,96 (+ 1,46 %) colonial 9,70 (0,00 %) enagas 24,86 (-1,89 %) ence 4,08 (-1,88 %) endesa 22,23 (-0,71 %) ferrovial 20,30 (+ 1,35 %) grifols 22,92 (-0,22 %) iag 5,85 (+ 0,83 %) iberdrola 8,11 (+ 0,65 %) inditex 25,12 (+ 0,68 %) indra 9,61 (+ 1,91 %) mapfre 2,62 (+ 1,67 %) mediaset 6,97 (+ 2,23 %) melia hotels international 8,20 (+ 1,49 %) merlin properties 12,03 (-0,41 %) naturgy 26,24 (+ 0,15 %) ree 19,26 (-0,36 %) repsol 14,42 (+ 1,48 %) sabadell 1,04 (+ 1,02 %) santander 4,10 (+ 0,97 %) siemens gamesa 14,58 (+ 1,50 %) telefónica 7,11 (+ 1,24 %) técnicas reunidas 24,24 (+ 3,50 %) viscofan 49,08 (+ 0,49 %)
 la venta de viviendas nuevas salva el primer trimestre del año
hasta marzo 133.989 casas cambiaron de manos. las transacciones de obra nueva crecieron un 14,4% anual, frente al 1,4% de las de segunda mano
 acs eleva su beneficio un 13% en el primer trimestre hasta 282 millones
el grupo de infraestructuras y servicios presenta una deuda neta de 897 millones de euros, un 150% más que en marzo de 2018, tras la adquisición de abertis a mediados del año pasado
 prisa mejora el resultado operativo pero pierde 40,6 millones por las provisiones de un litigio
el ebitda comparable en el primer trimestre fue de 73,5 millones de euros, lo que supone un incremento del 2,6% con respecto al mismo periodo del 2018
 merlin properties gana 60,1 millones hasta marzo, un 47% menos por los ingresos extraordinarios
la socimi aumenta un 8,7% sus ingresos por rentas, pero su resultado se ve lastrado porque el año pasado se anotó en el primer trimestre las ganancias derivadas de la cancelación de un contrato con testa
 las empresas de sistemas para fichar en el trabajo viven un ‘boom’ repentino con la nueva normativa
las firmas que se dedican a la gestión de presencia y para fichar viven desde hace dos meses una fuerte subida de encargos y solicitudes de información
 portugal abre la puerta a los bufetes españoles
los cuatro mayores despachos de abogados nacionales se hacen un hueco entre las firmas locales
 méxico: un gigante económico con trabajos precarios, ocultos y sin red de seguridad
en méxico, la tercera economía de américa, más de 30 millones de personas trabajan en el sector 'informal', lo que impacta en el desempeño económico del país
 telefónica subirá sus paquetes fusión más caros y fusión 0 a partir de julio
la operadora aumentará también las tarifas de solo móvil y solo fibra a cambio de dar más gigas de datos y velocidad. el alza está entre los 2 y los 10 euros al mes
 el supremo de ee uu permite a los dueños de móviles iphone demandar a apple
la decisión supone un importante revés para la tecnológica, que esperaba que la petición fuera rechazada
 uptodown: la alternativa española a google play
la plataforma registra 485 millones de descargas mensuales y factura cuatro millones de euros en publicidad
 los hogares más pobres dedican más de la mitad de su renta a pagar la hipoteca
las familias con menos ingresos han reducido menos su deuda y son más vulnerables a una subida de los tipos de interés, según advierten el banco de españa y la comisión europea
 amazon quiere que sus empleados monten empresas de reparto para hacer las entregas
la multinacional del comercio electrónico dará formación, ayuda financiera y carga de trabajo a los que participen en el programa
 culpas sin culpables en el juicio de bankia
el proceso entra en su sexto mes entre declaraciones de personajes mediáticos que aportan luz sobre la caída del coloso bancario pero no sobre los delitos que se dirimen
el exgobernador del banco de españa ,luis linde (i), a su llegada a la audiencia nacional para declarar en el caso bankia. fernando villar efe
linde revela que bankia recibió un anticipo del rescate para evitar una “catástrofe”
el exgobernador del banco de españa dice que el estado le salvó de la quiebra porque el bce le iba a reclamar los 82.000 millones prestados
la cuarta revolución industrial es más de exhibicionismo y control tecnológico que de proteccionismo y guerra comercial
la política de compras de la entidad no se ha canalizado hacia inversiones sostenibles y ha financiado energías contaminantes
 ¿juicio a bankia o al banco de españa?
las declaraciones de los testigos se centran en la guerra entre los inspectores y la cúpula supervisora pero no en si las cuentas de marzo de 2011 se formularon de forma ilegal
 el legado más preocupante de trump
cuando se vaya deberíamos reflexionar sobre cómo alguien tan perturbado pudo llegar a ser presidente de ee uu
el gigante sudafricano naspers: de la segregación racial al dominio de internet
la empresa, que financió el ‘apartheid’, sacará a bolsa en holanda sus participadas en una operación de 100.000 millones de euros
mercado de productos electrónicos e informáticos en bangalore (india) .
india, el tigre con dientes de leche
el país llega a las urnas con una econonía que crece rápido, pero que sufre graves desequilibrios
el país de los ‘bollygarcas’ que vive de espaldas a las mujeres
el crecimiento sostenido depende del desarrollo de infraestructuras en las zonas rurales, donde vive el 65% de su población, y de la inserción laboral femenina
 entrevista james quincey, presidente y consejero delegado de coca-cola
 “la gente quiere relacionarse con coca-cola digitalmente, la tele ha muerto”
quincey explica los retos a los que se enfrenta su empresa y cómo ha externalizado la parte industrial para centrarse en crear e innovar bebidas
 erik jonnaert | presidente de la patronal europea del automóvil
 el patrón de los coches saca las uñas
el secretario general de los fabricantes europeos pide no repetir con los eléctricos el error que se cometió al incentivar la compra de modelos diésel
 se busca jefe: razón banco de inglaterra
mark carney dejará de ser gobernador en enero de 2020 entre aplausos por capear el brexit mejor que la clase política. sus detractores critican su afán de protagonismo
ato arriesga con la leche ecológica
la empresa, participada por central lechera asturiana, lanza productos de mayor valor añadido y menos competencia
simón pedro barceló: “somos más rentables que meliá y nh”
el presidente de barceló explica el plan de expansión del grupo, que prevé una inversión de casi 1.000 millones de euros
invertir según el refranero no siempre funciona
un famoso dicho aconseja salir de bolsa en mayo. tras la fuerte subida, los expertos piden cautela, pero sin abandonar del todo la renta variable
cerca de 29.000 ahorradores transforman su patrimonio en una renta vitalicia sin pagar impuestos
esta fórmula permite dejar exenta la ganancia patrimonial de la venta de un inmueble o una cartera de fondos
interior de un supermercado de dia.
la banca espera el resultado de la opa sobre dia para cerrar el rescate
los acreedores deben firmar la refinanciación que exige fridman para asegurar una ampliación de 500 millones
dia cae un 8% en bolsa tras concluir el plazo de la opa
 atención: todos los ingresos de airbnb están sujetos a irpf
no hay obligación de declarar a hacienda si el arrendador no obtiene 1.000 euros, sumando todas las rentas.
 ardian ultima la compra de los parques eólicos de renovalia en españa
pagará más de 500 millones por los activos propios y la ‘joint venture’ con blackrock; el negocio solar y la pata internacional quedan al margen
 cómo ser atendido desde hoy en oficinas para hacer la declaración de la renta
la cita se puede solicitar por internet o en los teléfonos 901223344 y 915530071.
 la inclusión, la asignatura pendiente de las empresas diversas
el mero cumplimiento de unas cuotas no garantiza la existencia de un talento plural
cimon flotando en la estación espacial internacional. agencia espacial alemana
cómo fabricar una alexa voladora para tu nave espacial (en menos de tres años)
christian karrasch, responsable del proyecto cimon, repasa la experiencia de crear el primer asistente virtual para astronautas y sus planes de futuro
 así es el primer coche que se abre y se pone en marcha con el móvil
el hispano suiza carmen es el primer modelo que responde a las órdenes de un 'smartphone'. una revolución digital con numerosas virtudes y con el pirateo como amenaza inevitable
 fortnite quiere ser la mejor red social nueva
la gran popularidad de este juego de acción nos recuerda que socializar es mucho más divertido cuando lo haces con tus amigos
 amazon anima a sus empleados a crear empresas propias de entrega de paquetes
amazon ha ancunciado la expansión de su programa 'delivery service partner '(socio de servicio de entrega), con incentivos para que sus empleados creen su propia empresa de mensajería.
 electrónica: así fue la revolución silenciosa que ha cambiado el mundo
cogemos nuestro teléfono inteligente sin saber todo lo que ocurre ahí adentro, y sin saber todos los escalones que ha habido que subir para llegar a él. este es un resumen de algunos de ellos y de sus protagonistas
 los expertos desvelan cómo influye la inteligencia artificial en tu vida
además de afectar a la forma en la que las empresas interactúan con sus clientes, esta tecnología deja sentir sus efectos en la construcción, en la seguridad, en el medio ambiente y en el mercado laboral, entre otros campos
 mark ainsworth: de la f1 al parqué
mark ainsworth se hizo experto en ‘big data’ en la fórmula 1. ahora se dedica a hacer predicciones para la gestión de activos financieros.
 la cuarta revolución industrial es un invento
nunca se ha visto una ruptura absoluta entre la segunda revolución industrial y nuestro sistema económico
 así afecta el acoso sexual a la imagen pública de las empresas
cuando una organización responde apoyando a la víctima en lugar de minimizar el acoso su imagen se ve reforzada
un hombre de 59 años consigue que se le reconozca una pensión de orfandad
tener una edad próxima a la jubilación no impide ser beneficiario si el solicitante demuestra un grado de incapacidad que le impide trabajar
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que iba a ser circuncidado y salió con una vasectomía
el error médico que dejó estéril a su marido frustró sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
¿cómo se puede reducir el abandono universitario? la clave está en el wifi
lejos de ser solo una comodidad, la red inalámbrica se ha convertido en un elemento fundamental para mejorar la enseñanza en los campus
 ¿planea comprar casa o vivir de alquiler? descubra qué mercado inmobiliario le espera en los próximos meses
el desajuste entre salarios y precios de la vivienda lastra la accesibilidad de los hogares, según la aev
una playa de cerdeña (italia). gettyimages
pequeña guía para planear las vacaciones de verano cuidando del bolsillo
vuelos a destinos que se han abaratado, comisiones por utilizar la tarjeta fuera de españa, lugares donde obtener dinero en efectivo sale gratis y préstamos para viajar: descubra los consejos de los expertos
los ‘pagos invisibles’ o cómo conseguir que el rostro sirva de billete de autobús
mastercard y banco santander trabajan junto con dos ‘startups’ en sendos proyectos piloto para implementar el pago invisible en el transporte madrileño de pasajeros y unificar su gestión
estas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
un número creciente de empresas está adoptando esta tecnología para tener su información siempre disponible y protegida
 ¿sabes cómo dejar boquiabierta a la gente? seis claves para conseguirlo
dejar boquiabiertos a los que buscan un producto o servicio puede marcar la diferencia frente a los competidores. hasta los negocios más pequeños tienen a su alcance herramientas para conseguir nuevos clientes con el factor sorpresa
el futuro de los futbolistas españoles… y el brexit
el jugador galés gareth bale perderá la categoría de comunitario con la salida de reino unido de la unión europea. lo mismo ocurrirá con la treintena de españoles que militan en 16 equipos ingleses
hazte estas seis preguntas antes de abrir tu segundo negocio
¿qué riesgos hay? ¿qué cambios afrontaré? cuestiones para todo emprendedor que quiera embarcarse en una nueva aventura empresarial
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
ferias | con la colaboración de ifema
 madrid, capital del cambio digital
el certamen ‘digital enterprise show’ congregará a más de 450 expertos en nuevas tecnologías en el recinto ferial de ifema
 bbconstrumat acelera en pleno auge del sector
la próxima edición de la feria de referencia de la construcción aumentará en un 34% el número de expositores respecto a 2017
caixabank es la primera entidad del mundo en apostar por la tecnología de reconococimiento facial en sus cajeros automáticos. también se usará para abonar en establecimientos
 más renovables, más redes inteligentes, ciudadanos más conectados
tras destinar 5.600 millones de euros a innovación hasta 2017, iberdrola continúa su apuesta por la transformación digital e invertirá 4.800 millones hasta 2022
 ‘chatbot’, realidad virtual y liberarse de las maletas
detrás de un billete de avión de iberia hay un ecosistema digital con las últimas innovaciones tecnológicas que están cambiando la forma de viajar
1. 1la guerra de los cajeros: ¿qué banco cobra más por sacar dinero si no eres cliente? ¿y menos?
2. 2telefónica subirá sus paquetes fusión más caros y fusión 0 a partir de julio
3. 3el santander propone a los sindicatos 3.713 despidos y el cierre de una de cada cuatro oficinas en españa
4. 4vídeola justicia europea respalda la implantación del registro de jornada obligatorio
5. 5vídeodescontrol el primer día de control horario: “no va a servir de mucho. esto se truca muy fácil”
6. 6las empresas de sistemas para fichar en el trabajo viven un ‘boom’ repentino con la nueva normativa
7. 7el supremo de ee uu permite a los dueños de móviles iphone demandar a apple
8. 8vídeoestas son las entrañas de la nube. aquí está tu vida digital
10. 10uptodown: la alternativa española a google play
1. 1diecinueve increíbles gazapos de ‘juego de tronos’
2. 2la sospechosa victoria de vox en el pueblo de santa teresa
3. 3vídeoespaña retira su fragata del grupo de combate enviado por ee uu
4. 4la falta de personal en el hospital de vinaròs facilitó el error por el que murió una niña
5. 5vídeoel juicio del ‘procés’, en directo | marchena reprende con dureza a los testigos: “no nos haga perder el tiempo”
6. 6vídeoconmoción en alemania por el asesinato a flechazos de tres personas y el hallazgo de otros dos cadáveres
7. 7el equívoco relato sobre messi en europa
8. 8vídeo‘juego de tronos’ 8x05: la reina de las cenizas
9. 9fotogaleríalos 10 pueblos más bonitos de asturias, según los lectores de el país
10. 10vídeoatacado un cuadro que simula una virgen desnuda
1. 1diecinueve increíbles gazapos de ‘juego de tronos’
2. 2ciudad de méxico se vuelve irrespirable por cuarto día consecutivo
3. 3el tapiz racionalista hallado en un sótano 30 años después
4. 4sorteio da libertadores define cruzeiro x river plate e athletico paranaense x boca juniors nas oitavas de final
5. 5la princesa marta luisa de noruega hace oficial su amor por un chamán
6. 6vídeoespaña retira su fragata del grupo de combate enviado por ee uu
7. 7a princesa e o xamã, o conto de amor da única filha do rei da noruega
8. 8la bomba atómica convirtió hiroshima en arena de playa
9. 9vídeoconmoción en alemania por el asesinato a flechazos de tres personas y el hallazgo de otros dos cadáveres
10. 10vídeoun juez de ee uu condena a monsanto a pagar 2.000 millones de dólares a una pareja enferma de cáncer
1. 1la sospechosa victoria de vox en el pueblo de santa teresa
2. 2“la crisis de la escuela es la crisis de la democracia”
3. 3vídeoel juicio del ‘procés’, en directo | marchena reprende con dureza a los testigos: “no nos haga perder el tiempo”
4. 4vídeoun juez de ee uu condena a monsanto a pagar 2.000 millones de dólares a una pareja enferma de cáncer
5. 5vídeola justicia europea respalda la implantación del registro de jornada obligatorio
6. 6la brecha de whatsapp evidencia que todas las aplicaciones son vulnerables
7. 7la falta de personal en el hospital de vinaròs facilitó el error por el que murió una niña
8. 8vídeoatacado un cuadro que simula una virgen desnuda
9. 9fotogaleríalos 10 pueblos más bonitos de asturias, según los lectores de el país
10. 10infierno en la “casita de dios”
1. 1'generation xxy': retratos del activismo 'queer' desde una discoteca
2. 2una de los opositores gallegos que alquiló la avioneta: “ha sido agotador, pero ha valido la pena”
3. 3el 8x05 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
4. 4probamos con personajes famosos el filtro de snapchat que te pone cara de bebé
5. 5tengo 22 años y esta es mi experiencia ingresada durante un mes en un psiquiátrico
6. 6vídeolos 49 peores chistes de la historia
7. 7el juego 'uno' aclara sus normas y seguramente has hecho trampa sin saberlo
8. 8vuelve el dilema de la zapatilla gris y celeste (o rosa y blanca) acompañado de un bulo
9. 9el 8x04 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
10. 10¿starbucks en westeros? las bromas sobre la aparición de un vaso en 'game of thrones'
