economía nacional e internacional en el país
 2 may 2019 actualizado 11:38 cest
 francisco gonzález sale del coche del bbva al llegar a la audiencia nacional el pasado mes de abril. jaime villanueva
 francisco gonzález deja el despacho del bbva mes y medio después de su dimisión
el expresidente también perderá el derecho a secretaria, coche y tarjeta corporativa, aunque mantendrá la seguridad
 españa se juega dos puntos de crecimiento económico por las dudas globales
el ministerio de economía mide los efectos que sobre la economía tendría un aumento de tipos de interés, una subida del precio del petróleo y un recrudecimiento de la guerra arancelaria o un brexit duro
 el gobierno espera ahorrar 500 millones al reordenar bonificaciones en las cotizaciones
la airef está revisando los incentivos a la contratación que rebajan las cuotas de la seguridad social
varias personas cruzan la séptima avenida de nueva york. eloi omella (getty)
vivir en la gran manzana no es fácil: los altos precios alimentan el éxodo de nueva york
la carestía de la vivienda y la menor migración extranjera provocan el cambio de tendencia en el número de habitantes de la metrópolis
 una empresa de ee uu alcanza el mayor acuerdo del país en el negocio de la marihuana
curaleaf adquiere cura cannabis solutions por casi 1.000 millones de euros para operar en 15 estados donde está legalizada esta sustancia
 ¿cuánto y a quién subirá el gobierno de sánchez los impuestos en 2020?
el ejecutivo espera que el gran aumento de la recaudación fiscal proceda de la mayor actividad económica
 el gobierno ofrece a bruselas una subida de impuestos de 5.654 millones en 2020
el ejecutivo se compromete ante la comisión europea a eliminar el déficit y rebajar el paro por debajo del 10% en 2022
un trabajador embotella coca-cola en una imagen de 1955.   american stock archive (getty images)
recetas legales para proteger los alimentos frente al plagio
una de las grandes dificultades de la industria alimentaria es cómo defender sus creaciones
ibex 35 9.543,00 ( -0,29 %) acciona 102,40 (-0,87 %) acerinox 9,22 (-0,63 %) acs 40,64 (-0,71 %) aena sa 166,80 (+ 0,88 %) amadeus 68,84 (-2,93 %) arcelormittal 19,04 (-1,58 %) bankia 2,52 (+ 2,07 %) bankinter 7,18 (+ 0,93 %) bbva 5,46 (+ 0,68 %) caixabank 2,91 (+ 2,47 %) cellnex telecom sa 26,83 (-2,15 %) cie automotive 25,18 (+ 1,29 %) colonial 9,65 (+ 0,52 %) enagas 25,05 (-1,38 %) ence 4,81 (+ 0,42 %) endesa 22,05 (-0,72 %) ferrovial 21,89 (-0,32 %) grifols 24,52 (-0,89 %) iag 6,36 (+ 0,98 %) iberdrola 8,01 (-1,06 %) inditex 26,60 (-1,37 %) indra 10,28 (-2,10 %) mapfre 2,72 (+ 1,83 %) mediaset 6,92 (+ 0,32 %) melia hotels international 8,80 (-0,34 %) merlin properties 12,14 (-0,08 %) naturgy 25,45 (+ 0,51 %) ree 18,37 (-0,65 %) repsol 14,99 (-0,96 %) sabadell 1,07 (+ 3,47 %) santander 4,54 (+ 0,72 %) siemens gamesa 15,55 (-2,75 %) telefónica 7,42 (-0,15 %) técnicas reunidas 26,40 (-0,75 %) viscofan 53,30 (-0,47 %)
 la reserva federal mantiene los tipos pese al sólido repunte de la economía
la baja inflación sigue dando margen al banco central de estados unidos para mantener la estrategia preventiva de paciencia
 los aviones pueden ya volar 21 horas sin parar. ¿están los pilotos preparados?
la aerolínea australiana qantas quiere lanzar una ruta directa entre sídney y londres pero se enfrenta a la legislación laboral y al regulador
 los sindicatos piden un gobierno progresista que derogue cuanto antes la reforma laboral
las manifestaciones del primero de mayo se celebran en toda españa marcadas por las elecciones del 28-a
 voze: traductores ‘online’ contra las barreras lingüísticas
la empresa cumple cuatro años de vida, cuenta con más de 150 intérpretes autónomos y factura cerca de 200.000 euros anuales
 la economía española crece un 0,7% hasta marzo, una décima más, impulsada por la inversión
el pib se acelera tras sufrir una leve ralentización en el último trimestre de 2018. la industria vuelve a tasas positivas y la construcción tira con fuerza
 la eurozona toma impulso en el primer trimestre con un avance del 0,4%
el crecimiento de los diecinueve dobla al del primer trimestre del año
 imperial brands pone a la venta el negocio de cigarros puros de tabacalera
la medida forma parte de un programa de desinversión que busca simplificar la estructura de la compañía y liberar capital para reducir la deuda
 el santander gana 1.840 millones hasta marzo, un 10,4% menos, por la caída de los ingresos
el banco pide a los partidos que lleguen a acuerdos que "haga atractivo" invertir en españa pero no aboga por ninguna coalición electoral
 apple reduce los ingresos y el beneficio
las ventas del iphone se contraen un 17% mientras que los servicios moderan el crecimiento al 16%
 caixabank recorta su beneficio un 24,3% en el primer trimestre
el grupo achaca la caída a una reducción de los resultados extraordinarios respecto a 2018
se echarán de menos grandes reformas que requieren mayorías y durabilidad en su aplicación que difícilmente se pueden asegurar en el actual equilibrio político
 cloacas, guetos, blancos y desdén
el desprecio por el interior del país está mucho más extendido entre la derecha que en la izquierda
 nuevo reto para las aseguradoras europeas
ignacio blasco e iratxe galdeano
la nueva normativa contable aumentará la transparencia, pero propiciará un sustancial incremento de la volatilidad de los resultados de las aseguradoras.
 una mujer pasa por delante de un escaparate de superdry en londres. l toby melville (reuters)
julian dunkerton, el ‘hijo pródigo’ vuelve a superdry
el principal accionista de la cadena de ropa británica provoca el éxodo masivo de ejecutivos con su regreso al puesto de mando
 entrevista | christopher nassetta
 el presidente de hilton: “la gran tendencia va a ser el mercado medio, no el de lujo”
el presidente y consejero delegado de la cadena de hoteles asegura que centrará su expansión en los mercados emergentes, asiáticos y africanos
 la auténtica ginebra de las meigas valencianas
la pócima se abre un hueco con sus productos de alta gama, en torno a un 20% más asequibles que los de la competencia
el ‘boom’ del coche eléctrico en china: todos quieren ser el tesla de bajo coste
proliferan las marcas que fabrican vehículos limpios y saturan un mercado aún incipiente ante la caída de las ventas de automóviles de combustión
margarita delgado, subgobernadora del banco de españa. m. casamayón
el banco de españa aboga por ceder parte de sus poderes a la cnmv
la subgobernadora, margarita delgado, defiende el modelo ‘twin peaks’ y la comisión pasaría a vigilar la conducta de los bancos
una tripulante de iberia atiende a los clientes en la clase business.
el grupo iberia debe al largo radio el 70% del alza en sus ingresos aéreos de 2018
los grandes vuelos rozan dos tercios de las ventas por pasaje
 la fusión de unicaja y liberbank pende del canje y de más dotaciones
los directivos de ambas entidades trabajan contra reloj porque los datos con los que analizan la operación caducan este mes de mayo
 así son las escuelas que formaron a trudeau o el rey de holanda y que gustan a pp y cs
el bachillerato internacional cuenta con 5.000 centros en el mundo, de los que 123 están en españa
 bankia es el único gran banco español que supera el 12% de ratio de capital
el mercado penaliza a las entidades que no se han propuesto alcanzar este índice a medio plazo
 gobierno y cnmc investigan a la irlandesa solstar por un supuesto fraude en el gas
varias operaciones en el mercado provocan un 'desbalance' en el sistema con un coste de unos 40 millones que ha tenido que cubrir enagás
joanna bryson, investigadora y profesora de la universidad de bath. mit
“un grupo de multimillonarios invierten millones en difundir que la ai es una amenaza”
joanna bryson, investigadora y profesora asociada del departamento de computación de la universidad de bath, se muestra crítica con las predicciones más pesimistas en torno a esta tecnología y comparte su visión sobre cómo combatir los sesgos de los algoritmos.
 el taxi autónomo y volador que quiere descongestionar las ciudades
la carrera por la movilidad futura no solo se disputa a ras de suelo. como un dron gigante concebido para transportar cuatro personas, cityairbus aterriza en alemania.
 los robots que te llevan la cena del restaurante a la puerta de casa
en la universidad de berkeley (california) los robots kiwi, que han sido desarrollados por estudiantes, ya son parte del mobiliario urbano
 un paraíso tecnológico donde nadie busca hacerse rico
hirikilabs es la división tecnológica de tabakalera, el centro de cultura contemporánea instalado en una antigua fábrica de tabacos donostiarra
 ya puedes comprar bitcoins en el estanco
la compañía española tikebit recurre a pequeños comercios para vender cupones canjeables por criptomonedas y sacar esta tecnología de las fronteras de internet.
 cómo ponerte a trabajar cuando no te apetece
españa está entre los tres países del mundo con los trabajadores más desmotivados. la clave para no sufrir en la oficina: que realizar las tareas sea un incentivo en sí mismo
 china se mueve para proteger a la infancia de los móviles
china aprueba una nueva regulación que requerirá a las apps más adictivas restringir su uso a 40 minutos al día. también se plantea regular el pago a ‘influencers’ que retransmiten en directo.
 siete despistes que constituyen una amenaza a la seguridad y la privacidad
antes de que existiera internet, hablábamos de atentados a la privacidad cuando el compañero de viaje en el tren leía nuestro periódico por encima del hombro. en la era digital, el riesgo es exponencialmente mayor.
 nos subimos a un tesla... y esto es lo que pensamos al bajarnos
nos subimos al model 3 performance de tesla, el vehículo de su gama más esperado, sin haber tocado nunca antes un coche eléctrico.
la justicia condena a indemnizar a la mujer del paciente que entró para una circunsión y salió con una vasectomía
la razón: frustrar sus expectativas de volver a ser madre
la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
un tribunal aplica la perspectiva de género y concede tres mil euros a una dependienta por daños morales tras negársele el turno de mañana en su reducción de jornada
caso rosell: ¿es indemnizable la prisión provisional cuando se exculpa al acusado?
el criterio legal es muy restrictivo, rechazándose las reclamaciones en las que se absolvió al acusado por falta de pruebas, como el reciente caso del expresidente del fc barcelona
por qué deberías pensar en la fp (y no solo en la universidad) si aún no sabes qué estudiar
la formación profesional ofrece una alternativa técnica y con una alta empleabilidad, a pesar de que los jóvenes aún la ven como un itinerario de menor importancia
cartel de una hipoteca, en madrid. jaime villanueva
el euríbor cae este mes por segunda vez consecutiva: ¿su subida fue solo un espejismo?
la variación interanual del índice de referencia de las hipotecas a tipo variable sigue en positivo, por lo que estos préstamos se encarecen
 contribuyentes frente a la declaración de la renta: sin conocimientos y a lo loco
el 43% presenta el irpf por su cuenta, pero más de la mitad afirma no tener competencias en materia fiscal y el 71% se fía del borrador, según iahorro
¿es siempre buena idea aceptar que el banco le pague la tasación de su próxima vivienda?
los expertos dudan de que evitar el gasto de valoración le compense siempre al usuario que busca una hipoteca para comprar casa
esta tienda de madrid aumentó un 23% sus ventas al cambiar su escaparate. descubre cómo lo hizo
 el año que viene todas las tiendas de zara serán verdes. ¿en qué te beneficiará?
cómo enviar información a tus clientes sin que te suponga un disgusto
guía para las empresas que dudan en la aplicación del rgpd
desde jumilla a japón y ee uu: cómo conquistar el planeta del vino
el grupo garcía carrión, primera bodega de europa y cuarta del mundo, innova para entrar en los mercados más competitivos y atraer a público joven
la oms reconoce a los cereales como la base, junto a otros alimentos, de una alimentación variada y equilibrada.
bebidas vegetales: son de fiar, son del pueblo de tus abuelos
la bebida de avena vivesoy reúne un perfil nutricional completo: muy bajo contenido en sodio y grasas saturadas, es fuente de proteínas, calcio y vitamina d, y no tiene conservantes ni azúcar añadido.
 el arte urbano puede ser una profesión
ifema acogerá el festival mulafest, una propuesta de cultura y tendencias de la calle con la música como protagonista
 un negocio de garras y pezuñas
los amantes de los animales de compañía podrán ver las últimas novedades en 100x100 mascota
viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
el gas natural o gnc es el carburante más económico y permite ir de madrid a valencia por menos de 11 euros y a barcelona por apenas 20
un seat arona entrando en el área de tráfico limitado de madrid central.
la solución a las dudas para cambiar de coche es el gas natural (gnc)
los híbridos de gas natural comprimido y gasolina tienen la etiqueta eco que permite circular sin restricciones en madrid central y añaden unos consumos imbatibles sin tener que pagar ningún sobreprecio en la compra.
1. 1¿cuánto y a quién subirá el gobierno de sánchez los impuestos en 2020?
2. 2la justicia sanciona a las empresas que impongan a sus trabajadoras un horario que les impida conciliar
3. 3los aviones pueden ya volar 21 horas sin parar. ¿están los pilotos preparados?
4. 4el gobierno ofrece a bruselas una subida de impuestos de 5.654 millones en 2020
5. 5vivir en la gran manzana no es fácil: los altos precios alimentan el éxodo de nueva york
6. 6gonzález deja el despacho del bbva mes y medio después de su dimisión
7. 7por qué deberías pensar en la fp (y no solo en la universidad) si aún no sabes qué estudiar
8. 8vídeolos sindicatos piden un gobierno progresista que derogue cuanto antes la reforma laboral
9. 9viajar del centro a la costa por lo que cuesta ir al cine
10. 10vídeoasí te hemos contado día del trabajo 2019
1. 1vídeoúltimas noticias de venezuela, en vivo | al menos un muerto y más de 50 heridos en las protestas de caracas
2. 2vídeoiker casillas se encuentra “bien y estable” tras ser operado de un infarto
3. 3el mapa del voto en toda españa calle a calle
4. 4una matanza clandestina causa el mayor brote de triquinosis en españa en siete años
5. 5vídeodónde comen los chefs por menos de 20 euros
6. 6¿cuánto y a quién subirá el gobierno de sánchez los impuestos en 2020?
7. 7por qué los jóvenes españoles se van de casa con 29 años y los nórdicos con 21 (y no es solo por dinero)
8. 8“los padres no podían creer que su hijo estaba en los vídeos sexuales que les enseñábamos”
9. 9“silicon valley y las redes sociales son unos grandes criminales”
10. 10vídeoel psoe ofrece a iglesias un pacto programático fuera del gobierno
1. 1vídeoúltimas noticias de venezuela, en vivo | al menos un muerto y más de 50 heridos en las protestas de caracas
2. 2vídeoiker casillas se encuentra “bien y estable” tras ser operado de un infarto
3. 3identificado um novo tipo de demência confundido até agora com o alzheimer
5. 5“silicon valley y las redes sociales son unos grandes criminales”
6. 6identificado un nuevo tipo de demencia confundido hasta ahora con el alzhéimer
7. 7consternación en méxico por el asesinato de una alumna en plena clase
9. 9vídeomaduro advierte de que no habrá impunidad mientras guaidó intenta mantener el pulso en la calle
10. 10vídeoguaidó llama a la huelga general para forzar la salida de maduro
1. 1140 años de socialismo en españa
3. 3el mapa del voto en toda españa calle a calle
4. 4¿cuánto y a quién subirá el gobierno de sánchez los impuestos en 2020?
5. 5la fórmula de ee uu para atraer familias a los colegios que nadie quiere llega a españa
6. 6una misteriosa especie humana conquistó el techo del mundo hace 160.000 años
8. 8vídeogobierno estable y de izquierdas
9. 9vídeoiker casillas se encuentra “bien y estable” tras ser operado de un infarto
10. 10vídeoguaidó llama a la huelga general para forzar la salida de maduro
1. 1el 8x03 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
2. 2"¿este diagrama es fiel?": hablamos con el autor de la desconcertante ilustración sobre la maternidad
3. 3llevamos 100 años con las 40 horas semanales: ¿podríamos trabajar menos?
4. 4¿tiene sentido la caballerosidad en el siglo xxi?
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6cómo el 'fantasma lgtb' que asusta a vox se ha convertido en un icono gay
7. 7el 8x02 de 'juego de tronos', explicado como un grupo de whatsapp
8. 8¿qué tiene que pasar para que usemos el femenino para referirnos a hombres y mujeres?
9. 9¿por qué estados unidos celebra el día de los trabajadores en septiembre?
10. 10¿qué opina una especialista sobre la caja para dormir de mark zuckerberg?
