economía nacional e internacional en el país
 4 jun 2019 actualizado 21:13 cest
 trabajadores en una de los nuevos rascacielos de madrid. jaime villanueva
 el empleo creció en 211.752 afiliados en mayo y acaricia su máximo histórico
el paro registrado baja 84.075 en un mes y queda en tres millones de desempleados
 trabajo pide al banco de españa que reconozca “su error” sobre el salario mínimo
"los malos augurios no se corresponden con la realidad y producen alarma", ha criticado la secretaria de estado de empleo, yolanda valdeolivas
 más del 60% de los trabajadores de la ue que cobran menos del 90% del smi son mujeres
un informe de la eurofund señala que la mayoría de los países han subido el salario mínimo pero advierte de los incrementos no han cerrado la brecha de género
jaime botín en santander, el día del funeral de su hermano emilio, en septiembre de 2014 uly martin
el supremo confirma la multa de 300.000 euros a jaime botín por ocultar acciones de bankinter
el expresidente no declaró que tenía una participación de casi el 8%
 el santander reduce un 6,7% la cifra de despidos por el ere, hasta 3.464 empleados
cc oo y ugt reconocen que este avance es una "una buena señal" pero creen que es "insuficiente"
 la industria alemana acusa al gobierno de merkel de dañar la economía y derrochar la confianza
la canciller replica al jefe empresarial recordándole el daño que el sector automovilístico generó con el escándalo de las emisiones diésel
 seat inicia en noruega su desembarco en el vehículo eléctrico
la marca española abre la preventa del mii eléctrico en el mercado escandinavo pese a que no se venderá hasta 2020
 la fed asegura que está preparada para actuar y salvar la economía de la guerra comercial de trump
el banco central de ee uu empieza a examinar el impacto de la confrontación en el crecimiento
 ni fija ni variable: ¿le compensaría una hipoteca mixta?
el crédito concedido en préstamos para la adquisición de viviendas con tipos de interés mixtos representó en abril apenas el 4,5%
ibex 35 9.117,60 (+ 1,05 %) acciona 98,85 (+ 0,97 %) acerinox 8,40 (+ 2,79 %) acs 37,25 (+ 1,31 %) aena sa 166,50 (-0,27 %) amadeus 68,00 (-0,23 %) arcelormittal 13,87 (+ 4,02 %) bankia 2,25 (+ 1,86 %) bankinter 6,47 (+ 1,51 %) bbva 5,01 (+ 3,04 %) caixabank 2,81 (+ 3,80 %) cellnex telecom sa 30,32 (-2,85 %) cie automotive 22,66 (+ 3,09 %) colonial 9,78 (-1,26 %) enagas 24,20 (-1,35 %) ence 3,80 (+ 3,43 %) endesa 22,31 (-0,45 %) ferrovial 20,81 (-1,65 %) grifols 22,85 (-2,43 %) iag 5,24 (+ 3,60 %) iberdrola 8,46 (+ 0,36 %) inditex 24,83 (+ 1,64 %) indra 9,36 (+ 0,65 %) mapfre 2,66 (+ 1,88 %) mediaset 6,37 (+ 1,30 %) melia hotels international 8,19 (+ 1,80 %) merlin properties 11,76 (-0,84 %) naturgy 25,58 (-0,62 %) ree 18,81 (-1,72 %) repsol 14,63 (+ 1,00 %) sabadell 1,01 (+ 1,89 %) santander 4,04 (+ 2,58 %) siemens gamesa 14,31 (+ 0,49 %) telefónica 7,32 (+ 1,70 %) técnicas reunidas 22,94 (+ 2,41 %) viscofan 45,18 (+ 1,16 %)
 el fisco de estados unidos investiga a uber por los impuestos de 2013 y 2014
la compañía de transporte ha afirmado que los resultados de las pesquisas son "inciertos" y ha admitido que tendrá que ajustar su balance de beneficios fiscales
 dia cerrará 219 tiendas en españa tras no encontrar comprador
el abogado de la cadena de supermercados cifra el número de cierres en el juicio por el ere que afectará a 1.604 empleados
los actores del sector en las plataformas alternativas reflexionan sobre las otras formas de trabajar como mensajero sobre una bici en condiciones laborables dignas
 la autoridad fiscal denuncia la falta de evaluación de 14.000 millones en subvenciones públicas
el presidente del organismo, josé luis escrivá, pide un régimen sancionador y simplificar las cargas administrativas
 correos cambia su logo para ofrecer una imagen más actual, simple y sostenible
la entidad pública apuesta por un futuro con empaques más ecológicos y una mayor presencia internacional
la madrileña sheedo elabora hojas biodegradables y reciclables a partir de fibra de algodón reutilizada
 villar mir vende ferroatlántica a un fondo estadounidense por 170 millones
la transacción incluye diez plantas hidroeléctricas y un fábrica de ferroaleaciones todas ellas en galicia
podría pensarse que este nuevo zarpazo arancelario es el primero de varios, tras los cuales podrían ir la ue y japón
 la industria láctea congela los precios a los ganaderos
el sector firma cerca de 15.000 contratos a 0,31 euros por litro de coste medio
 el tribunal de cuentas pide que el déficit de las pensiones se pague con impuestos
los créditos “dejan a la seguridad social en una posición comprometida de endeudamiento frente al estado", señala el órgano fiscalizador
sensalia factura tres millones con la venta en europa de un producto importado para el cuidado personal
 el timo de la sim duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria
el fraude conocido como 'sim swapping', muchas veces precedido por el robo de otros datos, ha ganado relevancia en los últimos años, según la guardia civil y los expertos
 bbva: un año bajo la lupa por el escándalo villarejo
el banco lleva desde junio de 2018 investigando la posible implicación del expresidente gonzález con el excomisario
pantalla con aplicaciones de facebook, google y amazon, entre otras. afp
facebook, amazon y google se desploman en bolsa tras una posible investigación por monopolio
manuel mirat | consejero delegado de prisa y presidente de el país
 “la sociedad necesita buen periodismo y educación de calidad”
el consejero delegado del grupo prisa apuesta por "diversificar los ingresos" de los medios para garantizar la independencia
se les llame 'riders', trade o como se quiera, en realidad, son trabajadores pero sin derechos.
el mundo cambia a toda velocidadad y lamentablemente el liderazgo en europa sale debilitado tras estas elecciones
las ciudades que triunfan regeneran espacios deteriorados, utilizan intensivamente la tecnología e involucran al ciudadano en los proyectos
pretendientes bancarios sin derecho (aún) a roce
el mercado cree que unicredit volverá a intentar una fusión con commerzbank, que crearía un gigante bancario en europa
 cepillos de dientes que cuidan el entorno
naturbrush factura 150.000 euros con su gama de productos ecológicos que también incluye esponjas o bastoncillos
las muns internacionaliza el producto gastronómico más típico de argentina y da empleo a 60 personas
 si quiere perder dinero, esta es la mejor forma
los contratos por diferencias o cfd son productos complejos y solo se recomiendan a clientes muy experimentados
 rentas vitalicias y ‘unit linked’: los seguros quieren reverdecer viejos laureles
las entidades redoblan su esfuerzo comercial para popularizar entre el gran público con diferentes productos
ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
los expertos creen que la norma para ajustar el horario traerá problemas organizativos y legales
¿hay un silicon valley europeo donde invertir?
los valores tecnológicos de ee uu atraen todos los focos por su subida en bolsa, pero el sector continental tiene también empresas con potencial
el mayor de los turismos, que hace una década se hizo muy popular, pierde mercado presionado por el éxito de los todocaminos urbanos
 hacienda se queda sin pujas para su joya inmobiliaria en madrid
la administración pedía 196 millones por una torre de oficinas en maría de molina, pero la subasta queda desierta
la justicia da vía libre al fisco para notificar sanciones al portero del piso del afectado
no preguntar antes por el interesado es una falta leve de hacienda que no anula la multa. la entrega activa el plazo de un mes para reclamar
 el 71% del ibex 35 se olvida de los empleados más veteranos
los ere de vodafone, caixabank o santander ponen el foco en los trabajadores mayores de 50 o 55 años
 cómo influye en la tributación la duración de un alquiler turístico
al no tener carácter permanente, los rendimientos no disfrutan de la reducción del 60%
 el corte inglés acelera la alianza con alibaba y abre seis nuevas tiendas online
venderá las marcas formula joven, easy wear, green coast, freestyle, mountain pro y boomerang en aliexpress
 el gobierno pide anular los laudos de las renovables al amparo de un acuerdo de la ue
en julio, la ce declaró ilegales los arbitrajes de inversores de la ue y el mes pasado aprobó un mandato para renovar la carta de la energía
 nadie se queja de los altavoces inteligentes
la tasa de satisfacción de los usuarios de estos dispositivos supera con creces la que tuvo en su día el 'smartphone', según un informe sobre el consumidor digital de la consultora accenture
 españa ya se gasta 37.000 millones de euros en pagos digitales
así se mueve el dinero electrónico dentro y fuera de nuestras fronteras
 una sala para comprarse un inmueble desde un sillón
la consultora jll trae a españa su propuesta tecnológica nxt, que ya funciona en londres y parís
 nos gusta comprar y vender a través del móvil (para qué negarlo)
la experiencia digital de los consumidores varía según los sectores: la mejor, en el negocio del alojamiento; la peor, en las energéticas
 fusión nuclear: las ‘startups’ que quieren cambiar el mundo
en diez años, dicen, la fusión de atómos de hidrógeno podría generar energía limpia y suficiente para todo el mundo. peter thiel, jeff bezos y el fallecido paul allen, entre los inversores detrás de las startups que prometen cambiar el mundo.
 zero waste time: las compañías han de unirse en el cuidado del planeta
el boicot promovido por la plataforma zero waste que está programado para el 3 y 9 de junio, es un reflejo de cómo la concienciación sobre este tema se está elevando y cogiendo fuerza
 toda la transformación digital del sector agroalimentario en un fin de semana
el 20 y 21 de junio llega a málaga la segunda edición del startup europe smart agrifood summit, un evento centrado en la innovación de los procesos que llevan a los alimentos del campo a la mesa
 deberíamos tener miedo de la roomba, pero el problema número uno es el ‘smartphone’
pocos conocen las amenazas del ciberespacio mejor que gil shwed, fundador de check point y referente mundial. hablamos con él en exclusiva.
 once cosas locas que puedes sacar de una impresora 3d
un gofre. ¿por qué? ¿por qué no? porque no
el pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
el acuerdo la limitaba a seis años, pero un tribunal tumba el convenio por ser ventajoso para el marido: no tuvo en cuenta que ella carecía de formación, experiencia laboral y había denunciado malos tratos
el caso de la empleada de iveco: ¿a qué delitos se enfrenta quien reenvía un video sexual privado?
los expertos apuntan a que puede perseguirse a los presuntos culpables por amenazas o acoso
guía para no perderse al solicitar la nacionalidad española por residencia
determinadas circunstancias personales, como por ejemplo, haber tenido abuelos españoles, influyen en el plazo de residencia legal exigido
el modelo educativo que llega a madrid: sin horarios ni profesores y con trabajo seguro
desde septiembre 450 alumnos aprenderán programación con un exitoso modelo que ha importado telefónica desde parís
 el euríbor sigue su carrera hacia valores más negativos aunque todavía no rebajará las hipotecas
el índice de referencia para los créditos variables cerrará el mes de mayo en torno a -0,130
 ¿qué obligaciones supone invertir en una segunda casa?
adquirir una vivienda para destinarla a residencia no habitual presenta algunas diferencias con la compra de la primera casa que es mejor conocer antes de lanzarse
¿todavía no ha presentado la declaración de la renta? guía para rezagados
estas son las próximas fechas claves y los datos fiscales más relevantes que tiene que comunicar a hacienda
guía para conocer las tecnologías que revolucionarán tu oficina. ¿sabes si ya trabajas con robots?
ya estás usando a diario innovaciones que no conoces y que están transformando nuestra forma de trabajar para siempre. esta es tu guía para saber qué son y cómo te relacionas con ellas: desde ‘blockchain’ hasta iot.
 cuatro claves para rodearte de gente con talento
si un trabajador puede elegir el mejor momento, lugar y dispositivo para realizar cada tarea, aumenta su motivación. esta flexibilidad también ayuda a ser más eficiente.
¿puede ser la construcción un sector sostenible?
las exigencias de la ue en eficiencia y sostenibilidad, la incorporación de nuevas tecnologías y la imparable concentración de población en áreas urbanas marcan la transformación del sector.
¿crecer como apple o triunfar como wallapop? así triunfan las marcas
existen dos maneras de hacer prosperar una empresa: aplicar pequeños cambios para incrementar el negocio lentamente o revolucionar el mercado con un producto novedoso
mejorar la vida de tus clientes también mejora la de tu negocio
los pequeños negocios son los que mejor conocen a sus consumidores. aportar un valor añadido a la clientela puede ser decisivo para tener éxito
¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
las adaptaciones artesanales del taller han dado paso a la producción en serie con idénticos estándares de calidad y seguridad que sus hermanos de gasolina o diésel
trasera del seat león tgi. seat
cómo ahorrar hasta 1.500 euros al año con tu coche híbrido de gas
el menor coste del combustible, un consumo más reducido y ventajas adicionales como el aparcamiento bonificado reducen la factura frente a los modelos convencionales
 mañana, la feria que habla del futuro
en este evento se reunirán, del 12 al 14 de junio, más de 160 expertos que debatirán sobre los retos que enfrenta la humanidad
 el poder de la comunicación visual
la primera edición de digicom acerca a un público profesional las tendencias más disruptivas en impresión y diseño digital
ideas sencillas para montar negocios rentables
una de cada cuatro pymes españolas utiliza una plataforma 'e-commerce' para vender. ¿qué pasos puedes dar para que tu comercio digital tenga éxito?
 mutual médica, la mutualidad en la que confían los médicos
'de médico a médico' es el secreto de la mutualidad que mejor conoce a los médicos, ofreciéndoles servicios exclusivos y a medida. si es importante para el médico, es un compromiso para mutual médica.
 compartir coche entre empleados, una decisión inteligente
el carsharing para empresas share4business, ofrecido por smart, garantiza sostenibilidad, ahorro y una movilidad eficiente
1. 1trabajo pide al banco de españa que reconozca “su error” sobre el salario mínimo
2. 2vídeoel empleo creció en 211.752 afiliados en mayo y acaricia su máximo histórico
3. 3facebook, amazon y google se desploman en bolsa tras una posible investigación por monopolio
4. 4el timo de la sim duplicada: si su teléfono hace cosas raras, revise la cuenta bancaria
5. 5el pacto de divorcio no es sagrado: una mujer logra una pensión vitalicia de su ex por su estado de vulnerabilidad
6. 6ya puede pedir la jornada a medida (a ver si le hacen caso)
7. 7dia cerrará 219 tiendas en españa tras no encontrar comprador
8. 8el tribunal de cuentas pide que el déficit de las pensiones se pague con impuestos
9. 9la reserva federal asegura estar preparada para actuar y salvar la economía de la guerra comercial de trump
10. 10vídeo¿por qué los híbridos de gas son tan seguros como el resto?
1. 1nueva york pierde la guerra contra las ratas
2. 2dos estudios arrojan luz sobre el misterioso origen de los canarios
3. 3al examen de selectividad sin pañuelo ni marido
4. 4la historia de la leyenda negra, un asunto político de filias y fobias
5. 5el 5g amenaza la predicción del tiempo
6. 6vídeoel supremo paraliza la exhumación de franco
7. 7sephora cierra sus tiendas en ee uu durante un día tras un incidente racista con la cantante sza
8. 8el huesca ofreció primas a sus jugadores ante las sospechas de amaño
9. 9vídeola visita de estado de trump al reino unido enfrenta a conservadores y laboristas
10. 10vídeoel modelo educativo que llega a madrid: sin horarios ni profesores y con trabajo seguro
1. 1começam a soar os alarmes sobre a sustentabilidade da presidência de bolsonaro
2. 2sephora cierra sus tiendas en ee uu durante un día tras un incidente racista con la cantante sza
3. 3acusação de estupro, intimidade exposta e machismo: o escândalo de neymar às vésperas da copa américa
4. 4nueva york pierde la guerra contra las ratas
6. 6“a vida não pode ser trabalhar a semana inteira e ir ao supermercado no sábado”
7. 7como o futebol alimenta a cultura do estupro e menospreza a violência contra mulheres
8. 8vídeobrasileira acusa neymar de estuprá-la durante viagem a paris
9. 9vídeoorçamento para lavar carros de deputados é quase três vezes o do museu nacional
10. 10vídeola visita de estado de trump al reino unido enfrenta a conservadores y laboristas
1. 1nueva york pierde la guerra contra las ratas
2. 2vídeoel supremo paraliza la exhumación de franco
3. 3vídeoel empleo creció en 211.752 afiliados en mayo y acaricia su máximo histórico
4. 4la contaminación baja a “niveles históricos” debido a madrid central
5. 5rivas vaciamadrid, la exaltación de lo público
6. 6bruselas exige a israel que devuelva las aulas donadas por la ue a civiles palestinos
7. 7dos estudios arrojan luz sobre el misterioso origen de los canarios
8. 8la activista venezolana lilian tintori, esposa de leopoldo lópez, viaja a españa con su hija
9. 9vídeoel modelo educativo que llega a madrid: sin horarios ni profesores y con trabajo seguro
10. 10más del 60% de los trabajadores de la ue que cobran menos del 90% del smi son mujeres
1. 1vídeocómo contaron los medios el desastre de chernóbil en 1986
2. 2vídeoleontxo garcía y la "maravillosa jugada" de protagonizar un meme sobre ajedrez
3. 3vídeo30 años del desastre de chernóbil: cinco estrellas en tripadvisor
4. 4¿puedes pasar una semana sin comprar alimentos envasados en plástico?
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 61984, el año del mayor accidente nuclear de américa
7. 7si naciste en los 90, los tuiteros están desbloqueando tus recuerdos
8. 8el orgullo gay, en disneyland parís: así ha sido magical pride
9. 9vídeoel alegato de un futbolista contra las apuestas: "se aprovechan de la gente que tiene menos recursos"
10. 10galería de obras de arte con las que denunciar el 'mansplaining'
