economía nacional e internacional en el país
 9 jul 2019 actualizado 20:37 cest
 la ministra de transporte francesa, elisabeth borne, y el de medio ambiente, francois de rugy, en una rueda de prensa. ludovic marin afp
 francia aplicará una ‘ecotasa’ de entre 1,5 euros y 18 euros a todos los billetes de avión
la ministra de transportes, elisabeth borne, anuncia que a partir de 2020 se aplicará el impuesto para vuelos que salgan los aeropuertos franceses
 el bbva cobró 100 millones por cláusulas suelo que no figuraban en los contratos de sus hipotecas
el banco alegó que fue “un error operativo” en miles de créditos y nunca fue sancionado por el banco de españa
 el bbva se retira de la acusación contra pineda, el presidente de ausbanc
el banco, que le denunció por extorsión, dice ahora que su presencia "puede ser una distraccion innecesaria que dificulte el proceso" y evitará así el desgaste mediático
protesta de los camioneros del carbón de la central térmica de as pontes en ferrol. kiko delgado (efe)
españa da la espalda al carbón: su uso para generar electricidad cae a mínimos históricos
mayo y junio marcan los niveles más bajos desde que hay registros. el abaratamiento del gas y las tasas medioambientales hunden el empleo de este combustible fósil
 una carta, un abrazo y un ‘selfie’: así despide deutsche bank a 18.000 empleados
 londres / nueva york / hong kong 11
el banco alemán pone en la calle con una simple carta a miles de ejecutivos de sus oficinas de londres, nueva york o hong kong
 los millonarios del planeta y su riqueza conjunta caen tras seis años de crecimiento
china ha presentado uno de los mayores descensos en 2018, mientras españa se mantiene con un mayor porcentaje de grandes fortunas que países como rusia y arabia saudí
 muere arthur ryan, el creador de la fórmula súper ‘low cost’ de primark
“apila género y vende barato” era el lema del empresario irlandés, de 83 años, que abrió la cadena textil en 1969 con una tienda en dublín
 el 90% de los trabajadores con convenio gana por poder adquisitivo
cc oo exige a ceoe que cumpla con la subida pactada para los sueldos más bajos o reclamará que al gobierno que suba el smi "hasta donde sea necesario"
 esade alerta de que el crecimiento de la eurozona vuelve a debilitarse
la economía de la moneda única avanzará por debajo del 1,5% y la de españa, un 2%
ibex 35 9.273,90 ( -0,12 %) acciona 96,70 (+ 0,47 %) acerinox 7,97 (-3,51 %) acs 37,07 (+ 0,71 %) aena sa 173,80 (+ 0,17 %) amadeus 72,08 (+ 0,90 %) arcelormittal 14,54 (-5,46 %) bankia 2,07 (-1,43 %) bankinter 6,31 (0,00 %) bbva 4,95 (-0,68 %) caixabank 2,54 (-0,51 %) cellnex telecom sa 33,85 (+ 2,58 %) cie automotive 22,58 (-2,42 %) colonial 10,10 (+ 0,80 %) enagas 19,54 (-1,69 %) ence 3,80 (-2,92 %) endesa 22,96 (+ 0,44 %) ferrovial 22,60 (-0,88 %) grifols 27,97 (+ 0,22 %) iag 4,93 (-1,56 %) iberdrola 8,59 (+ 0,02 %) inditex 27,19 (0,00 %) indra 8,70 (-1,58 %) mapfre 2,68 (+ 0,19 %) masmovil ibercom 21,00 (-1,18 %) mediaset 6,23 (-1,77 %) melia hotels international 8,13 (-2,11 %) merlin properties 12,60 (+ 0,56 %) naturgy 22,83 (+ 1,06 %) ree 17,75 (+ 0,31 %) repsol 13,70 (-0,44 %) sabadell 0,93 (+ 0,04 %) santander 4,14 (-0,99 %) siemens gamesa 14,90 (+ 0,68 %) telefónica 7,45 (+ 0,89 %) viscofan 46,80 (+ 0,65 %)
 virgin galactic da el primer paso para cotizar en wall street
el dinero que richard branson recaude con la operación le permitirá competir con spacex, de elon musk, y blue origin, de jeff bezos
 la unión europea suma fuerzas para conservar su poder en el fmi con un solo candidato de consenso
los ministros de finanzas buscan con urgencia un nombre de consenso para que releve a lagarde y el fondo siga dirigido por un europeo
 amazon contratará en madrid a 200 empleados para desarrollar el kindle
el objetivo de la empresa de comercio electrónico es mejorar la experiencia de lectura y consumo de contenidos en su dispositivo
 wifi, gestión automática de accesos, big data: telefónica se ocupará de la tecnología del real madrid hasta junio de 2023
el acuerdo permitirá al club blanco introducir los últimos avances en el nuevo estadio bernabéu
 caf, multada en brasil por formar un cartel para la construcción de metros
once empresas y 42 ejecutivos se repartieron licitaciones durante los últimos 15 años
 las hipotecas verdes escasean en españa
crecen la oferta y la demanda de préstamos con condiciones especiales para viviendas sostenibles y reformas de eficiencia energética, pero su implantación en españa sigue siendo escasa
 el sector citrícola traslada a puig su rechazo frontal al acuerdo de la ue con mercosur
los representantes de los agricultores inciden en las pérdidas para la naranja valenciana y el presidente les asegura que viaja a bruselas para intentar mejorar las condiciones
 los plazos y las dilaciones de lagarde dejan en el aire su declaración en el ‘juicio de bankia’
el tribunal rechaza la prórroga que pidió la directora del fmi tras recibir el cuestionario "mojado y deteriorado"
 la empresa que ingresa 58 millones con los restos de la vendimia
alvinesa, la mayor destilería de españa, transforma el residuo de la viña en varios productos para la industria alimentaria y cosmética
 octavio granado: “los socialistas lo hicimos fatal en 2008. dejamos que se destruyeran tres millones de empleos”
el secretario de estado de la seguridad social entona una dura autocrítica por la gestión laboral en los primeros compases de la crisis
 una mayor productividad mantendrá bajos los precios de los alimentos la próxima década
el sector agrícola se enfrenta a incertidumbres como nuevas normativas frente al aumento de la obesidad, los desacuerdos comerciales, las plagas y la incidencia del cambio climático
 la destitución del banquero central devuelve a turquía a la incertidumbre
la lira turca registra caídas superiores al 3% tras la maniobra de erdogan para reducir los tipos de interés
 la crema de cinco euros de mercadona que ganó la batalla a la lujosa natura bissé
una pequeña empresa de granada proveedora del gigante valenciano vence en los tribunales el uso de una marca de alta cosmética
 boeing pierde un contrato de más de 5.200 millones de los 737 max siniestrados
la aerolínea saudí flyadeal cancela la compra de 50 aparatos y los sustituye por airbus a320 neo
las entidades tradicionales pueden dejar de serlo en muchas medidas pero todo el que quiera ser banco tendrá que ser convencional en una: presión regulatoria
los casos del popular, el banco de valencia o el gallego rompen el dogma de que la crisis financiera se circunscribía a las entidades de ahorro politizadas
 mejores salarios, pensiones seguras
precisamos de reformas decididas en las prestaciones que tienen una configuración o un uso inadecuado
a diferencia del caso nipón, la banca europea tiene difícil soportar la persistencia de tipos cero o negativos
 acuerdo ue-mercosur: un poderoso mensaje
europa y américa latina fueron las primeras piezas en encajar: el multilateralismo sigue importando
cuando lagarde llegue a su primer consejo, seguramente hallará dos decisiones clave: los nuevos estímulos y el nuevo objetivo de inflación
 un grupo de personas cruza times square, nueva york. brendan mcdermid (reuters)
quiénes son los reyes mundiales de la publicidad
cinco grandes multinacionales lideran el negocio de la comunicación, con el que ingresan cerca de 60.000 millones de euros anuales y emplean a 390.000 personas
ester garcía cosín, directora general de havas media group. inma flores
la batalla de la publicidad se libra en internet y las grandes agencias no quieren perdérsela
la inversión en anuncios supera los 12.000 millones de euros y llama a la puerta de las consultoras
 el ‘padre’ del sistema sueco de pensiones: “si vivimos más tiempo, ¿por qué no trabajar más tiempo?”
la atención prestada a su hija, nacida con parálisis cerebral, lo convirtió en un firme defensor del estado de bienestar europeo, tema sobre el que prepara un libro
 el ‘lujo’ de guardar gratis el dinero en el banco
la persistencia de los tipos de interés bajos abre el debate sobre si las entidades cobrarán de forma explícita a los clientes por los depósitos
 drahi, el magnate francés coleccionista de deudas que se ha hecho con sotheby´s
pocos expertos se explican por qué el presidente de altice y una de las mayores forturnas de francia ha comprado la casa de subastas
el fantasma del corralito acecha a los fondos de inversión
los problemas de algunas gestoras europeas para devolver el dinero a los clientes hacen saltar las alarmas
cuanto peor, no siempre es mejor
pero, igual que la “alegría eterna” es casi imposible de alcanzar, los mercados no suben de manera indefinida ni lineal
el parón de la producción es la punta visible de una triple transición que exige reformas
así manipuló una familia las acciones de amper, codere y quabit
llegó a manejar más del 40% de la operativa de estos títulos
 los jueces avalan los descuentos en la nómina por fichar tarde en el trabajo
la audiencia nacional admite la rebaja de sueldo por retrasos en empresas con control de jornada
 eroski pone en venta una veintena de hipermercados para cumplir con la banca
se trata de los establecimientos de la zona sur. la cooperativa pactó con la banca amortizar 455 millones en 2024, 100 millones ya este año
 con el plan de estabilización empezó todo ...hace 60 años
en julio de 1959 españa enterró la autarquía falangista, se abrió a la inversión exterior y a la competencia y disparó el pib
 el agricultor castellano que demandó a bestinver por 10,30 euros
alejandro escribano denunció a la gestora por un retraso en el traspaso de un fondo
 el ave de renfe en texas se examina en los mercados en busca de 13.000 millones
citigroup y mitsubishi lideran la captación de fondos para las obras
greg fair, directivo de google a cargo de varios grupos de trabajo sobre privacidad y datos.
google quiere vacunarse contra el ‘efecto facebook’
el gigante online enfatiza el poder de los usuarios sobre sus datos para evitar el contagio de la crisis de credibilidad de las grandes tecnológicas. ¿qué te ofrece hacer con tu información?
 mario casas, el actor más ‘techie’
casi se ahoga por culpa de un dron, pero mario casas no podría vivir sin la tecnología. aunque, confiesa, el cine ha conseguido que le den miedo los robots.
 facebook ha usado desde 2016 una herramienta para detectar bulos sobre sí mismo en facebook y whatsapp
facebook ha empleado desde el año 2016 una herramienta interna, conocida como stormchaser ('cazatormentas', en español), que ha utilizado hasta el pasado año 2018 para detectar bulos y noticias falsas sobre sí mismo en sus plataformas, según bloomberg
 ‘employment advocacy’: ¿qué es y qué retos legales plantea?
la consolidación de las redes sociales impactan en el ámbito de las relaciones laborales al posibilitar que las empresas cuenten con sus empleados para que, adicionalmente a las funciones propias de sus puestos de trabajo, lleven a cabo acciones promocionales
 así cambia la tecnología la forma en que consumimos energía
tendemos a un sistema en el que los ciudadanos tendrán cada vez más poder de decisión y serán más autosuficientes
 facebook: silicon valley a la conquista de las finanzas con ‘blockchain’
silicon valley asalta las finanzas. ¿el mundo va ser mejor con los gigantes tecnológicos dominado el mundo financiero también? probablemente no
 la obsolescencia programada cambiará los museos del futuro
la obsolescencia de las tecnologías actuales y la decadencia del plástico son el principal reto a la hora de preservar nuestro legado
 la revolución de la energía, vista desde dentro
la energía está cambiando (¿y qué no lo hace?). hablamos con portavoces de grandes empresas para conocer algo más de la dirección
 ¿tu software está anticuado? cuidado con los virus que te acechan
dejar que tus programas queden obsoletos no sólo te priva de las últimas novedades abre las puertas de tus dispositivos a todo tipo de amenazas
un juez impone un mediador para 'reeducar' a unos divorciados en guerra por la custodia de su hija
se trata de una medida excepcional y novedosa que habilita la ley para los casos de rupturas conflictivas, y que se ocupa de pacificar y normalizar la situación
francia prohíbe las bofetadas a los niños: ¿qué dicen la ley y los tribunales en españa?
a pesar de que en nuestro país la ley suprimió en 2007 el derecho “corregir” físicamente a los menores, los jueces apelan al deber de educar de los padres para rechazar algunas denuncias
despedido el conductor de un coche funerario por ponerle flamenco y rumba a la hija del difunto
el juez subraya que el respeto a la familia es parte de las obligaciones laborales del chófer, deberes que incumplió al poner "algarabía popular" durante todo el trayecto
¿quieres conseguir un nivel alto de inglés? si no te gusta leer, lo tienes complicado
la lectura por placer en un idioma extranjero mejora de forma natural la gramática y el vocabulario, pero apenas se practica en el aula
 ¿cómo puede saber si tiene un buen seguro de hogar?
las pólizas no son todas iguales y hay que leer con lupa las letras pequeñas, según los expertos
 los españoles prefieren renunciar a irse de vacaciones antes que pedir un préstamo para poder viajar
la intención de endeudarse con el objetivo de costear los desplazamientos por ocio en verano disminuye este año, según iahorro
cómo fichar sin pisar la oficina. claves para cumplir el nuevo control horario
existen soluciones fáciles de aplicar para que la nueva regulación no se convierta en un dolor de cabeza para los empleados y las pequeñas empresas
 por fin, tú decides dónde y cuándo quieres trabajar. ¡atención: llegan los empleados ultramóviles!
santalucía y caja rural granada facilitan las tareas de sus profesionales con herramientas que ayudan a incrementar la productividad hasta un 20%
así funcionan los planes de pensiones
ante la incertidumbre que se cierne sobre el sistema público, muchos españoles que buscan seguridad a la hora de preparar su jubilación optan por esta vía.
¿y si me compro la casa en la que vivo de alquiler?
el alquiler con opción a compra es una fórmula de adquisición de vivienda en la que las mensualidades son un adelanto al pago final. el inquilino gana tiempo para ahorrar para la entrada
conocer qué electrodomésticos consumen más es vital para ahorrar en las facturas. istock
revisar las facturas es clave para tu ahorro
comparar proveedores y elegir las tarifas que se adaptan a tus necesidades son variables que te ayudarán a reducir las facturas de luz, agua, gas y teléfono
 cómo un repartidor de colchones se convirtió en el rey del descanso
la estrecha colaboración con los proveedores y su instintiva página web son las claves del éxito de alexis amaya carballo, el cerebro detrás de dormitorum
 invertir en la sociedad, un deber rentable
los objetivos de desarrollo sostenible de la onu son una buena guía para la inversión socialmente responsable
 la pasarela hace un guiño a la ecología
ifema celebrará la 70º edición de la mercedes-benz fashion week con colecciones más concienciadas con el medio ambiente
fimi, que tendrá lugar del 5 al 7 de julio, reunirá a más de 200 marcas de moda para niños y jóvenes
cómo evitar que un error informático te deje sin ir a la universidad
internet permite a los estudiantes gestionar el papeleo universitario sin colas y desde casa. sigue estos pasos para no quedarte fuera de la facultad
 las claves para que tu negocio llegue siempre a tiempo
el éxito de una compra 'online' en épocas de envíos masivos depende de una cadena que, si no está perfectamente engrasada, puede convertir una oferta en un infierno
viajando a todo gas y a bajo coste
dos días, dos etapas y resultados sorprendentes: moverse con un coche de gas natural sale más económico que comprar un billete de autobús
 te llevamos a todas las gasineras de la península
la red de estaciones de servicio de gas natural, con 65 gasineras operativas, cubre ya muchas capitales de provincia y los principales corredores y autopistas de españa y portugal
1. 1la crema de cinco euros de mercadona que ganó la batalla a la lujosa natura bissé
2. 2vídeooctavio granado: “los socialistas lo hicimos fatal en 2008. dejamos que se destruyeran tres millones de empleos”
3. 3el bbva cobró 100 millones por cláusulas suelo que no figuraban en los contratos de sus hipotecas
4. 4cómo fichar sin pisar la oficina. claves para cumplir el nuevo control horario
5. 5españa da la espalda al carbón: su uso para generar electricidad cae a mínimos históricos
6. 6muere arthur ryan, el creador de la fórmula súper ‘low cost’ de primark
7. 7vídeola unión europea suma fuerzas para conservar su poder en el fmi con un solo candidato de consenso
8. 8vídeoviajando a todo gas y a bajo coste
9. 9una carta, un abrazo y un ‘selfie’: así despide deutsche bank a 18.000 empleados
10. 10francia aplicará una ‘ecotasa’ de entre 1,5 euros y 18 euros a todos los billetes de avión
1. 1vídeoun informe policial contradice la versión de ciudadanos sobre los incidentes del orgullo
2. 2no suba esa foto de su hijo
3. 3vídeola modelo que huyó de irán para acabar en las calles de parís
4. 4la guerra del calcetín ciclista
5. 5tres estudiantes y 15 profesores: la curiosa orla de la universidad de málaga
6. 6vídeomuere la estrella de disney channel cameron boyce a los 20 años
7. 7los lobos ganan el bote de ‘¡boom!’: así acaba una era en la televisión española
8. 8cremas solares: la ocu tenía razón y las empresas, también
9. 9la clave de por qué un delfín vive 17 años y un humano 90
10. 10vídeouna empresa de seguridad española grabó las reuniones de assange con sus abogados en londres
1. 1vídeomuere la estrella de disney channel cameron boyce a los 20 años
2. 2no suba esa foto de su hijo
3. 3megan rapinoe: “não irei à merda da casa branca”
4. 4vídeouna empresa de seguridad española grabó las reuniones de assange con sus abogados en londres
5. 5la clave de por qué un delfín vive 17 años y un humano 90
6. 6vídeola modelo que huyó de irán para acabar en las calles de parís
7. 7melania trump insiste en prescindir del sujetador: ¿es un acto político de resistencia?
8. 8maracanã quebra recorde de renda na final da copa américa e vaia bolsonaro
9. 9a fábrica brasileira de novos políticos
10. 10de profesión, hacer cola por 48 dólares la hora
1. 1vídeoun informe policial contradice la versión de ciudadanos sobre los incidentes del orgullo
2. 2el tráfico mejora con el regreso de madrid central
3. 3no suba esa foto de su hijo
4. 4la guardia civil acude otra vez a la generalitat por el referéndum del 1-o
5. 5vídeocorbyn abandona la ambigüedad sobre el brexit y promete defender la permanencia en la ue
6. 6vídeociudadanos denunciará ante la fiscalía los incidentes en el orgullo
7. 7los silos manchegos reviven como lienzos de arte urbano
8. 8el bbva cobró 100 millones por cláusulas suelo que no figuraban en los contratos de sus hipotecas
9. 9el tribunal de estrasburgo condena a bélgica a indemnizar a los hijos de una víctima de eta
10. 10vídeouna empresa de seguridad española grabó las reuniones de assange con sus abogados en londres
1. 1vídeoturismo de postureo: horas de cola para hacerse una foto trucada en un templo de bali
2. 2test: ¿tú también te habrías llevado el mayor bote de la tele, como los lobos?
3. 3las ciudades fundadas por empresas (1): de la utopía a la explotación
4. 4contestad a este test sobre el infinitivo, ¡es una orden!
5. 5vídeolos 49 peores chistes de la historia
6. 6la afición de la final del mundial reclama a coro la igualdad salarial para las mujeres en el fútbol
7. 7esto ☞ no es un emoji, es un símbolo ortográfico
8. 8la muerte del verano-niño y el final del amor
9. 9¿estás preparado para hacer unas oposiciones sin faltas de ortografía? prueba este test
10. 10un libro lleno de tampones para pagar un iva reducido
