economía nacional e internacional en el país
 31 mar 2019 actualizado 17:49 cest
 edificio de oficinas en madrid. samuel sánchez
 españa es el segundo país del mundo con más socimis
los bajos requisitos, el interés de los inversores y las ventajas fiscales favorecen la proliferación de las sociedades de inversión inmobiliaria; los expertos apuestan por fusiones entre las más pequeñas
 canadá rompe el mito: el paraíso laboral no es para todos
la homologación de diplomas, la falta de experiencia local y la discriminación dificultan la incorporación de inmigrantes cualificados al mercado de trabajo del país norteamericano
 el buen tiempo anima al sector turístico de cara a semana santa
el clima y las fechas hacen que los profesionales del gremio auguren cifras por encima de las del año pasado, sobre todo en la costa
el consejero delegado de apple, tim cook, presenta la plataforma de televisión de la compañía, el pasado lunes en su sede de cupertino (california).   michael short (getty)
cambiar o morir: llegan las empresas mutantes
las compañías buscan acomodarse al modelo que impone el avance tecnológico entrando en negocios ajenos a su actividad principal
gráfico las 20 mayores empresas en las últimas décadas
el entorno de volatilidad, ambigüedad e incertidumbre nos obliga a adaptarnos a los cambios
 los famosos sándwiches de rodilla hacen las américas
la cadena madrileña abrirá cuatro locales en miami como cabeza de puente para el mercado hispanoamericano y estadounidense
 portugal se pone a dieta y consigue su menor déficit en 45 años
el gobierno cierra con el desfase presupuestario más bajo de su democracia ayudado por una presión fiscal récord
 antonio catalán vende ac a marriott: “he resuelto el futuro de mis hijos”
la cadena ac multiplica por tres sus hoteles tras la entrada de marriott international, que acaba de hacerse con el 100% de la marca por 140 millones
 la deuda externa se hace más débil
aumenta la inversión extranjera estable, pero el fin de ciclo ensombrece el panorama
ibex 35 9.240,30 (+ 0,72 %) acciona 99,30 (-0,68 %) acerinox 8,83 (+ 2,03 %) acs 39,16 (+ 1,19 %) aena sa 160,50 (-1,65 %) amadeus 71,40 (+ 2,47 %) arcelormittal 18,08 (+ 1,80 %) bankia 2,31 (+ 0,65 %) bankinter 6,79 (0,00 %) bbva 5,09 (+ 0,91 %) caixabank 2,78 (+ 0,69 %) cellnex telecom sa 26,16 (+ 1,40 %) cie automotive 23,98 (+ 3,10 %) colonial 9,17 (-0,27 %) enagas 25,94 (-0,19 %) ence 4,96 (+ 1,35 %) endesa 22,74 (-0,22 %) ferrovial 20,88 (+ 0,38 %) grifols 24,96 (+ 3,27 %) iag 5,93 (-0,24 %) iberdrola 7,83 (-0,36 %) inditex 26,20 (+ 1,00 %) indra 9,90 (+ 2,33 %) mapfre 2,46 (+ 1,03 %) mediaset 6,66 (-0,33 %) melia hotels international 8,28 (+ 1,97 %) merlin properties 11,67 (+ 0,17 %) naturgy 24,93 (-0,36 %) ree 19,00 (-0,24 %) repsol 15,26 (+ 0,79 %) sabadell 0,89 (+ 2,05 %) santander 4,14 (+ 1,01 %) siemens gamesa 14,20 (-0,07 %) telefónica 7,47 (+ 1,04 %) técnicas reunidas 25,07 (+ 0,32 %) viscofan 55,75 (+ 1,00 %)
es tentador atribuir el frenazo a factores coyunturales, pero las fuerzas que golpean al país son de más largo plazo
 entusiasmos y desencantos de la digitalización
el cambio técnico es como un potro lleno de energía, si se le deja libre provocará grandes destrozos
 los empresarios filósofos (o viceversa)
los presidentes de bankia y alantra, josé ignacio goirigolzarri y santiago eguidazu, llevan su pasión a la gestión de sus compañías
 traspasos de préstamos dudosos
la ue acaba de aprobar la armonización de los requisitos para la autorización y supervisión de los gestores de créditos problemáticos
 la crueldad del partido republicano
los demócratas tienen un plan realista para ampliar la atención sanitaria; sus rivales mantienen su yihad
 ¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
prestaciones por maternidad y paternidad, exenciones, deducciones para autónomos… ¿conoces todas las ventajas en el irpf de este año?
 aquí no hay quien viva: los vecinos morosos deben 1.521 millones de euros
el 35% de las comunidades de propietarios de españa tiene algún deudor y cada uno debe, de media, 1.000 euros
 el triunfo del bajo coste en los cielos mexicanos
las aerolíneas ‘low cost’ suman ya el 67% del mercado gracias al aumento del turismo y al auge de los desplazamientos nacionales
 un escaparate para exprimir las marcas
más de 500 empresas españolas e internacionales se darán cita en el 25 aniversario de expofranquicia españa
 barcelona da gas a sus caballos de acero
vive la moto reunirá en fira las últimas novedades de la industria de las dos ruedas, con 120 expositores y 400 marcas representadas
 azim premji, el rey indio de la beneficencia que ha donado 18.500 millones
es la segunda fortuna del gigante asiático y acaba de realizar la mayor aportación de la historia del país para financiar causas sociales
 sevilla se prepara para recibir a obama en el davos del turismo
la ciudad espera ingresar 2,5 millones de euros por el gasto de los 1.500 asistentes
tras una crisis de deuda y de inflación de activos, la deuda mundial supera la de 2007 y las bolsas de ee uu están más sobrevaloradas que entonces
 miguel ángel fernández ordóñez
 mafo: el gobernador que no gobernó
ordóñez, supervisor entre 2006 y 2012, no asume responsabilidades en las decisiones más relevantes que marcaron la crisis financiera, que ya ha costado 54.000 millones
animar el crecimiento requiere inversión pública y privada, y estas podrían dar prioridad a proyectos sostenibles
 ni escrito en piedra, ni escrito en agua
hay una hoja de ruta ambiciosa, pero necesaria que debe llevarnos al éxito en la lucha contra el cambio climático
con los tipos por debajo de la tasa de crecimiento, las medidas fiscales deben ayudar a la gestión del ciclo económico
no está claro que vaya a haber un comportamiento cíclico como antaño en una economía adulterada monetariamente y con cambios estructurales por la digitalización
españa camina hacia una sociedad de castas
la igualdad de oportunidades se queda en papel mojado. la crisis rompió el ascensor social y el origen familiar condiciona cada vez más el nivel de ingresos
gráfico el progreso económico se estanca
estados unidos: del sueño a la pesadilla americana
la igualdad de oportunidades se ha visto especialmente dañada en la mayor economía del planeta
 pescado del norte en campo murciano
gastromur de alimentación, con sede en alhama de murcia, compra en santoña la materia que procesa y distribuye
 fiebre en china por las cerezas chilenas
la festividad de año nuevo y el auge de la clase media impulsan la venta de esta fruta, símbolo de prosperidad y buenos augurios
 sareb encara la venta de su socimi témpore con el fondo tpg como favorito
ares y round hill también participan en el proceso final
tres cárteles en la obra ferroviaria y sus tretas para el reparto de ingresos durante 14 años
la cnmc acredita prácticas como el sorteo del ganador entre los contratistas o la obligada subcontatación de los perdedores
 ¿cuáles son las propuestas económicas del psoe para el 28a?
sánchez mantiene su reforma fiscal, buscará nuevas vías de financiación para sanear las cuentas de la seguridad social e incrementa el gasto social con una nueva renta vital
 telefónica tira de su tele y de netflix en su ofensiva contra slim en méxico
lanza su oferta televisiva movistar play en el país, donde compite con at&t y américa móvil
 brufau abandonará la presidencia de repsol en 2023
comunica al consejo que no repetirá como consejero cuando venza su nuevo mandato de cuatro años
 iberdrola reabre la guerra con siemens por la gestión de gamesa
la eléctrica acusa a la firma alemana de auto adjudicación de contratos por 26 millones, que antes realizaban la propia filial o los proveedores
 seguros por horas, alquiler de muebles... has cambiado y quizá no lo sabes
la digitalización, las redes sociales y los dispositivos móviles están provocando cambios que afectan a la base misma de nuestro sistema social: el modo en que consumimos.
 ¡usted no sabe quién soy yo! (ni yo tampoco)
la falta de autoconocimiento es un problema mucho más extendido de lo que se cree. en realidad, no hemos sido entrenados para ello.
 el tamaño importa: europa va a la pata coja en la carrera de la inteligencia artificial
las bases de datos son cruciales en el avance de la ia. china las alimenta con su vigilancia orwelliana, eeuu con sus grandes plataformas, la ue va a tirar los muros que separan sus datos para salvar esta desventaja
 érase una vez seznam, el google checo
esta es la historia del buscador que consiguió plantar cara al gigante gringo
 el mundo digital también ocupa lugar
teníamos nuestro lugar ordenado, y un mundo en digital acaba de irrumpir, revolviendo lo establecido. hay que darle lugar, pero esta ocupación obliga a desplazar muchas cosas que ante lo digital se muestran ya como trastos que estorban
 así es la empresa que propone hacer viajes personalizados y sostenibles
la francesa evaneos es líder en el mercado de viajes a medida en europa. tras levantar 70 millones de euros, su próximo objetivo es conquistar américa
 la máquina herramienta del futuro será un sistema software
la máquina del futuro será inteligente gracias a los nuevos habilitadores tecnológicos de la industria 4.0, que confluyen en el universo 'cloud' y que facilitarán una producción más eficiente.
 el último blockbuster que queda en el mundo resiste ante el ‘streaming’
el cambio en los hábitos de consumo de los usuarios ha acabado con la mayoría de videoclubes
un divorciado consigue que se le reconozca el derecho a seguir viendo a su hija no biológica
la madre pidió eliminar las visitas después de revelarle que no era el progenitor. el tribunal supremo ampara la realidad afectiva si entiende que es favorable al interés del menor
aumentan las conductas imprudentes al volante consideradas delito
las lesiones leves ocasionadas en accidentes de tráfico por conducir sin el suficiente cuidado vuelven a ser penadas, lo que agilizará la indemnización por daños
el supremo abre la puerta a que los padres divorciados dejen de mantener a hijos desagradecidos
el total desapego y falta de relación de los hijos mayores con su progenitor puede justificar el cese de la obligación de contribuir a sus gastos si se demuestra que es una situación imputable a los jóvenes
¿atascado con tu tfg? seis consejos sobre qué hacer (y qué no hacer) en el trabajo final de grado
el proyecto de fin de carrera es, para muchos universitarios, su primer contacto con el mundo de la investigación
 así es el usuario que solicita una hipoteca ‘online’
salario medio, contrato indefinido y en búsqueda de 150.000 euros: este es el perfil del hipotecado vía internet, según iahorro
 la cuenta bancaria básica, una herramienta que no acaba de convencer
bancos y usuarios critican algunos aspectos de la normativa que regula las cuentas de pago con servicios reducidos y bajas comisiones, y que establece su gratuidad para los colectivos vulnerables
¿aún no has decidido adónde ir por semana santa? estos son los últimos destinos a precios asequibles
tanto si quieres quedarte en españa como si deseas cruzar la frontera, hay vuelos y alojamientos que pueden resultar atractivos sin que tengas que vaciar el bolsillo por completo
cómo convertir a un jefe en un líder
lograr resultados empresariales no es suficiente: ha de saber dirigir personas, innovar o comunicar
energy wallet: la energía renovable más barata y que puedes controlar con iberdrola
elige de qué planta eólica o hidroeléctrica proviene la electricidad que consumes
el valor (y el precio) de comprar una casa
bbva ofrece herramientas para calcular lo que vale en realidad una vivienda, lo que costará la hipoteca, y si compensa más alquilar o comprar
 grandes joyas para pequeños coleccionistas
ifema acoge una nueva edición de almoneda con 130 expositores y más de 25.000 piezas genuinas
 cambio de rumbo para la industria gráfica
graphispag, que se celebrará del 26 al 29 de marzo en fira de barcelona, es el punto de encuentro de un sector que mueve 14.000 millones de euros
1. 1canadá rompe el mito: el paraíso laboral no es para todos
2. 2vídeoantonio catalán vende ac a marriott: “he resuelto el futuro de mis hijos”
3. 3los famosos sándwiches de rodilla hacen las américas
4. 4cambiar o morir: llegan las empresas mutantes
5. 5españa es el segundo país del mundo con más socimis
6. 6las familias vuelven a gastar e invertir más de lo que ganan como en los inicios de la burbuja
7. 7¿cómo te afectan estas 10 novedades de la declaración de la renta 2018?
8. 8portugal se pone a dieta y consigue su menor déficit en 45 años
9. 9aquí no hay quien viva: los vecinos morosos deben 1.521 millones de euros
10. 10el triunfo del bajo coste en los cielos mexicanos
1. 1vídeoel vídeo de marcos mundstock (les luthiers) que ha impactado en el congreso del español
2. 2vídeocosas que no sabíamos de la guerra civil
3. 3los pueblos sin subvención por no renunciar a franco
4. 4vídeo“hola, tengo 15 años y voy a ser mamá”
5. 5el sueño de una televisión global recae en españa
6. 6canadá rompe el mito: el paraíso laboral no es para todos
7. 7los rentables negocios de fernando verdasco
8. 8la zowi: “muchas mujeres querrían ser amas de casa y no estar por ahí buscándose la vida como animales”
9. 9el incierto destino de los niños del isis
10. 10el legado roto de adolfo suárez
1. 1vídeoel vídeo de marcos mundstock (les luthiers) que ha impactado en el congreso del español
2. 2‘tears in heaven’: a tragédia que inspirou uma das canções mais comoventes da história
3. 3“eu acho, não, tenho quase certeza que eu não fui estuprada”
4. 4a jovem deputada que jogou contra as cordas o ministro da educação e sua “lista de desejos”
5. 5boris fausto e o golpe de 64: “é impossível ir contra fatos estabelecidos”
6. 6vídeorosângela, uma criança sequestrada por uma família de militares na ditadura
7. 7vídeola dolorosa vida y la enigmática muerte del verdadero ‘dumbo’, el elefante triste
8. 8vídeoméxico, la ciudad desbocada
9. 9vídeolos ángeles retira una estatua de colón: “no hay que celebrar al responsable de un genocidio”
10. 10vídeoun padre y su hijo matan ilegalmente en alaska a una osa y sus cachorros mientras hibernaban
1. 1vídeoel vídeo de marcos mundstock (les luthiers) que ha impactado en el congreso del español
2. 2el incierto destino de los niños del isis
4. 4una cuestión de democracia pura
5. 5cambiar o morir: llegan las empresas mutantes
6. 6seis toxinas que debilitan la democracia
8. 8vídeocosas que no sabíamos de la guerra civil
9. 9laura palacio, el oro de la policía que lucha contra el acoso escolar
10. 10bruno latour: “el sentimiento de perder el mundo, ahora, es colectivo”
1. 1experiencias de países que dejaron de cambiar la hora (o que nunca lo hicieron)
2. 2vídeoel reencuentro en madrid 17 años después de dos niñas adoptadas
3. 3vídeolos 49 peores chistes de la historia
4. 4vídeoalberto carlos rivera y otros famosos que no se llaman como pensabas
5. 5vídeo"nuestro cuerpo, nuestro sexo", agnès varda explicó qué es ser mujer en un corto de 1975
6. 6vídeotest: ¿aprobarías el examen de cultura general de 'gran hermano dúo'?
7. 7el ejercicio de un niño de 7 años que ha hecho dudar a cientos de adultos
8. 8"igual no era el mejor chiste, pero alguno había que hacer": reflexiones de dani mateo y rober bodegas sobre el humor
9. 9breve lección de historia para saber de dónde surge la petición de lópez obrador
10. 10vídeogeneración mei ming: 18.000 niñas chinas adoptadas en españa desde 1995
