noticias de economía y evolución económica
los seis grandes bancos pagaron un 31% a hacienda en 2018
los cuatro operadores que pujan por el 5g en alemania elevan la subasta hasta los 5.362 millones
consumidor en un supermercado. foto: efe.efe
la confianza del consumidor de la zona euro empeora y cae a mínimos del año
el presidente estadounidense, donald j. trump, inaugura la tradicional carrera del huevo en el jardín de la casa blanca, washington d.c (estados unidos). kevin dietsch / poolefe
donald trump viajará al reino unido y francia a principios de junio
la deuda de la zona euro baja en 2018, mientras en grecia e italia escala a niveles récord
las ministra de educación, isabel celáa (c); de hacienda, maría jesús montero (i); y de política territorial, meritxell batet (d), durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros. efe
bruselas confirma que españa abandonará el procedimiento de déficit excesivo y rebaja el déficit al 2,48% del pib en 2018
la seguridad social gana 41.677 afiliados extranjeros en marzo y suma dos meses de ascensos
manuel de la rocha (psoe): "si ganamos, adaptaremos el presupuesto al nuevo contexto"
 mercedes serraller | vídeo: tamara vázquez
cataluña pierde 155 empresas hasta marzo, y madrid, 84
nacho álvarez: "no puede haber paraísos fiscales como el de madrid"
los empresarios reclaman un gobierno estable y reformista
el vicepresidente ejecutivo de la patronal del automóvil (anfac), marioarmero. efe
anfac propone un 'plan renove' de 600 millones en tres años para actualizar el parque móvil
ángel de la fuente, director ejecutivo de la fundación de estudios de economía aplicada (fedea). jmcadenasexpansion
fedea avisa de "cierta fragilidad" de las ccaa ante una posible desaceleración y del aumento de su deuda
¿cuál es el coste económico de la violencia de género en españa?
caixabank research prevé que la tasa de ahorro de las familias crecerá por encima del 5% en el periodo 2019-2021
cientos de pensionistas se manifiestan en bilbao para pedir pensiones públicas dignas. efe
el 52% de las pensiones por jubilación son inferiores al smi
ugt asegura que la seguridad social pierde 93 millones anuales en ingresos por la no regulación de los 'riders'
¿cuáles son los billetes de euro más falsificados?
oriol junqueras, en una rueda de prensa realizada mediante videoconferencia desde la prisión de soto del real (madrid), andreu dalmauefe
los presos de jxcat, pendientes de la jec para intervenir en tres actos
el líder del pp y candidato, pablo casado, saluda a un grupo de personas antes de intervenir en la plazuela de san josé, en pamplona. iñaki portoefe
casado se compromete a no suprimir el diésel y a dar ayudas para renovar la flota de coches
oriol junqueras, durante el juicio del "procés" en el tribunal supremo. efe
junqueras expresa su voluntad de recoger el acta de diputado del congreso
una agente de policía deposita flores en el lugar en el que la periodista lyra mckee falleció durante los disturbios ocurridos en la noche del jueves en londonderry (irlanda del norte). joe boland / north west newspixefe
bruselas condena la violencia en derry que causó la muerte de una periodista
el secretario general de ciudadanos, josé manuel villegas. víctor lerenaefe
cs pide la dimisión de mateos y carga contra sánchez por la "cacicada" de tve
pedro sánchez acepta dos debates el 22 en rtve y el 23 en atresmedia
pablo cerezal. vídeo: pablo moreno y tamara vázquez |
daniel lacalle (pp): "el impuesto de sociedades podría bajar al 15% al final de la legislatura"
 pablo cerezal | vídeo: pablo moreno y tamara vázquez
surtidor de una gasolinera. dreamstime
el precio de la gasolina y del gasóleo, en máximos del año en plena semana santa
la economía de la zona euro sigue en su peor momento desde 2014 al estrenarse el segundo trimestre
el presidente de la comisión europea, jean-claude juncker. foto: efe
la ue responde a trump y estudia aranceles a eeuu por unos 20.000 millones de euros
máxim huerta, exministro de cultura y deporte, al anunciar su dimisión. efe
hacienda avisa del riesgo en sociedades patrimoniales tras los escándalos políticos
vista panorámica del malecón en la habana. ernesto mastrascusaefe
eeuu amenaza a las empresas extranjeras con su nueva política en cuba
operador de la bolsa de nueva york. efeefe
el déficit comercial de estados unidos baja en febrero un 3,4%
la ministra portavoz , de educación y formación profesional, isabel celaá, tras el consejo de ministros de la semana pasada. juan carlos hidalgoefe
el gobierno aborda el plan del alzheimer y tres proyectos de infraestructuras
el delantero atlético de madrid ,diegocosta. kiko huescaefe
hacienda denuncia por delito fiscal a diego costa y le exige 1,1 millones de euros
la comisiónmixta de transferencias. irekia/adrian ruiz hierroexpansion
el gobierno desbloquea que el derecho de autor sea compatible con la pensión
la canciller alemana, angela merkel, ayer en una rueda de prensa en berlín. omer messingerefe
alemania rebaja al 0,5% su previsión de crecimiento del pib para 2019
 "préstamos" entre niveles de...
 el proceso soberanista en cataluña
director general de lombard odier gestión
¿qué tipo de fondos recomienda en este contexto de mercado?
analista de bankinter para popcoin
¿puede recomendarme tres fondos para un perfil moderado?
 sánchez asegura que no pactará con quienes han puesto "un cordón sanitario al psoe"
"no veíamos viabilidad con el reparto a los gigantes del comercio electrónico"
sniace aprueba una ampliación de 32,6 millones para reforzar su capital
1. test: ¿qué programa político se identifica más con sus ideas?
2. nacho álvarez: "no puede haber paraísos fiscales como el de madrid"
3. casado y rivera acorralan a sánchez por la fiscalidad y su pacto con los separatistas
4. bruselas confirma que españa abandonará el procedimiento de déficit excesivo y rebaja el déficit al 2,48% del pib en 2018
5. cataluña pierde 155 empresas hasta marzo, y madrid, 84
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
