noticias de economía y evolución económica
el ts falla a favor de compatibilizar solicitudes de suspensión y aplazamiento de deudas con hacienda
el presidente de eeuu, donald trump. efe
trump impone sanciones financieras al líder supremo de irán
el presidente de la reserva federal (fed), jerome powel. efe
trump quiere diseñar una reserva federal a su medida
el presidente de los estados unidos, donald trump (d), estrecha la mano de jerome powell (i) tras ser nominado para dirigir la reserva federal en 2017. efe
trump critica a la fed por su política monetaria: "no sabe lo que está haciendo"
el presidente de la autoridad independiente de responsabilidad fiscal (airef), josé luis escrivá. román g. aguileraefe
la airef propone una renta mínima única estatal y compatible con trabajar
adecco prevé 1,4 millones de contratos para verano, 190.000 ligados a rebajas
el rey saudí, salman bin abdelaziz (d), recibe al secretario de estado estadounidense, mike pompeo (i), este lunes, en jeddah, arabia saudí. bandar al-galoud / saudi royal pefe
pompeo se reúne con el rey abdelaziz en arabia saudí para abordar tensión en el golfo
la morosidad crediticia baja en abril al 5,7% y sigue en mínimos de 2010
el nuevo presidente de la cámara de barcelona, joan canadell. elena ramonexpansion
la cámara de barcelona no hará "absolutamente nada" para que vuelvan las empresas
sólo cuatro ccaa superan la renta per cápita de la ue
maría jesús montero, ministra de hacienda en funciones, y jesús gascón, director de la agencia tributaria, en la sede especial de madrid. moncloaexpansion
hacienda insta a los asesores a revelar 'secretos fiscales' de clientes defraudadores
las ciudades en las que es más caro (y más barato) alquilar un piso, comprar un coche, tener una cita o tomar una cerveza
la oit aprueba un nuevo convenio contra la violencia y el acoso en el trabajo
españa mantiene altos niveles de subempleo tras la crisis
elisenda paluzie (anc), joan canadell (cámara de barcelona), y carles sastre (intersindical csc).
así busca la anc ser decisiva como agente económico y laboral
fitch mantiene el ráting de españa en 'a-' con perspectiva estable
el jefe del ejecutivo español, pedro sánchez; la canciller alemana, angela merkel, y el presidente francés, emmanuel macron, ayer durante la reunión con el presidente del consejo europeo, donald tusk, antes de la cena en la que los líderes de la ue discuten el reparto institucional comunitario. dario pignatelliefe/presidencia del gobierno
los líderes de la ue dan luz verde al acuerdo de mínimos sobre la eurozona
el presidente de la comisión nacional de los mercados y la competencia, josé maría marín quemada. román g. aguileraefe
las actuaciones de la cnmc han ahorrado a los consumidores 450 millones de euros anuales
el sueldo medio de los españoles aumenta un 2,1% hasta 23.645 euros y un 8% en una década
 m. c. g. / agencias / c. galera (gráficos)
el presidente de la autoridad independiente de responsabilidad fiscal, josé luis escrivá. román g. aguileraefe
la airef cifra en 1.318 millones la recaudación por equiparar diésel y gasolina
el sector servicios recorta su superávit un 6,8% en el primer trimestre, hasta los 2.967 millones
el presidente del gobierno, pedro sánchez, a su llegada a una cumbre del consejo europeo en bruselas (bélgica), ayer. stephanie lecocqefe
pedro sánchez promueve una petición a la comisión europea para culminar la negociación con mercosur
la ue no logra pactar la renovación de altos cargos y se cita el 30 de junio
el trabajador puede negociar bilateralmente con la empresa la jornada que prefiere desde el 8 de marzo. dreamstime
los trabajadores ya pleitean con las empresas por la jornada laboral a la carta
los autónomos reclaman exenciones a trabajo en el registro horario
tim cook, ceo de apple, junto al presidente de eeuu, donald trump. efe
apple pide a trump que no imponga nuevos aranceles a china
en la imagen, el gobernador del banco de españa, pablo hernández de cos junto al presidente del ief, francisco riberas. jmcadenasexpansion
la empresa familiar: "es preciso que se forme un gobierno ya y empiece a tomar medidas"
xabi alonso en la audiencia poivincial, en enero pasado. guille martínezmarca
nueva querella de la fiscalía contra xabi alonso por defraudar 572.000 euros
el tribunal constitucional amplía el derecho a una indemnización a todos los presos preventivos absueltos
turistas en una terraza en barcelona. elena ramonexpansion
el sector servicios dispara el crecimiento de su facturación al 6,2% en abril
el gobernador del banco de japón, haruhiko kuroda, junto al ministro de finanzas japonés, taro aso.
el banco de japón mantiene su política para apuntalar economía ante la incertidumbre
las empresas medianas se juegan su futuro en clave digital
españa pugna hoy en bruselas por uno de los cinco grandes cargos de la ue
los pisos bajarán un 5% en barcelona por la huida de extranjeros
la ministra de hacienda en funciones, maría jesús montero. foto: efe
hacienda devolverá el irpf de maternidad a quienes reclamaron antes del fallo del ts
 la ley de greshman en política
 la dueña de gullón da un golpe de...
marta gonzález de michelena y javier san martín
¿qué ventajas fiscales tienen los planes de pensiones?
responsable de renta variable de santalucía am
¿puede recomendarme tres valores del ibex?
 brufau: la apuesta por las renovables "se va a financiar con ruinas y quiebras"
el ts falla a favor de compatibilizar solicitudes de suspensión y aplazamiento de deudas con hacienda
abril-martorell defiende que la compra de itp sería "transformacional" para indra
1. sólo cuatro ccaa superan la renta per cápita de la ue
2. hacienda insta a los asesores a revelar 'secretos fiscales' de clientes defraudadores
3. el eurodiputado javier nart se suma a roldán y también dimite de la ejecutiva de ciudadanos
4. banca march: "el cliente va a ser muy diferente en cinco años"
5. la airef propone una renta mínima única estatal y compatible con trabajar
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
