noticias de economía y evolución económica
sede de la cnmv en madrid. foto: jmcadenas.expansion
la cuota de mujeres en las cotizadas subiría al 30% sustituyendo en cada una a un consejero
el ministro de asuntos exteriores, josep borrell. foto: efe
borrell renuncia a su acta de eurodiputado por "la incertidumbre sobre la investidura"
de izquierda a derecha, íñigo sagardoy, presidente de sagardoy abogados; antonio pedrajas, socio director de abdón pedrajas; fermín guardiola, socio de baker mckenzie; y alfredo aspra, socio director de laboral de andersen tax & legal.
jornada laboral a la carta: mayor coste salarial y caos en la organización de la empresa
el presidente del gobierno, pedro sánchez. horst wagnerefe
pedro sánchez no se mueve y recuerda que su oferta a podemos incluye cargos en el gobierno, excepto en el consejo de ministros
el presidente de la autoridad independiente de responsabilidad fiscal (airef), josé luis escrivá. román g. aguileraefe
la tasa de pobreza severa en españa bajaría al 2,7% con una propuesta de renta mínima de la airef
el parlament tumba el decreto del govern para limitar el precio de los alquileres
el presidente de la cámara de comercio de españa en el reino unido, eduardo barrachina (d); el secretario de estado de economía y ministro de la city, john glen (c) y el embajador español en el reino unido, carlos bastarreche, durante la 132 asamblea anual de la asociación. rita alvarez tudelaefe
"reino unido se irá de la ue como un país firme y ambicioso"
josep sánchez-llibre, hace unos días en sitges. elena ramonexpansion
fomento del trabajo contestará la campaña contra las empresas no independentistas
fábrica de seat. elena ramonexpansion
la facturación de las empresas modera su avance en abril al 3,7% y suma 33 meses de ascensos
de izq. a dcha.: ricardo oliver, responsable global de gobierno del dato de bbva; richard benjamins, embajador de datos e inteligencia artificial de telefónica; raquel nebreda, experta en inteligencia artificial data & analytics; ángel garcía lora, responsable de gestión de datos de cepsa; e ignacio álvaro fariñas, director de la práctica de datos de minsait.
el buen gobierno del dato impulsa la competitividad de las compañías
moody's alerta de una rebaja del ráting de españa si se revierten las reformas laboral y de pensiones
panorámica de la city de londres. dreamstime
la industria del automóvil dice que un brexit duro le costará 56.000 euros por minuto
el precio de la vivienda en alquiler crece un 1,2% interanual en mayo, según fotocasa
el presidente estadounidense donald trump. kevin dietsch / poolefe
bolton afirma en jerusalén que trump está dispuesto a la negociación nuclear con irán
el gasto en pensiones alcanza los 19.000 millones de euros y el gobierno usará un préstamo para pagarlas
los precios industriales moderan su crecimiento en mayo hasta el 1,1% por la energía
el presidente de estados unidos, donald trump (c), conversa con los medios tras firmar una orden ejecutiva en la que impone sanciones financieras al líder supremo de irán, ali jameneí, y a su entorno. efe
la política de donald trump con irán confunde a aliados y enemigos
 d. sevastopulo / s.kerrombre | financial times
claudia goldin, durante su visita a bilbao para recibir el premio fundación bbva fronteras del conocimiento.
claudia goldin, sobre la brecha entre hombres y mujeres: "los cambios son necesarios en casa y en el trabajo"
juzgados y tsj ya están aplicando la nueva jornada a la carta. en la imagen, la ministra de trabajo en funciones, magdalena valerio.
ya hay sentencias que dan la razón al trabajador en la jornada laboral a la carta
el ts falla a favor de compatibilizar solicitudes de suspensión y aplazamiento de deudas con hacienda
el presidente de eeuu, donald trump. efe
trump impone sanciones financieras al líder supremo de irán
el presidente de la reserva federal (fed), jerome powel. efe
trump quiere diseñar una reserva federal a su medida
el presidente de los estados unidos, donald trump (d), estrecha la mano de jerome powell (i) tras ser nominado para dirigir la reserva federal en 2017. efe
trump critica a la fed por su política monetaria: "no sabe lo que está haciendo"
el presidente de la autoridad independiente de responsabilidad fiscal (airef), josé luis escrivá. román g. aguileraefe
la airef propone una renta mínima única estatal y compatible con trabajar
adecco prevé 1,4 millones de contratos para verano, 190.000 ligados a rebajas
el rey saudí, salman bin abdelaziz (d), recibe al secretario de estado estadounidense, mike pompeo (i), este lunes, en jeddah, arabia saudí. bandar al-galoud / saudi royal pefe
pompeo se reúne con el rey abdelaziz en arabia saudí para abordar tensión en el golfo
la morosidad crediticia baja en abril al 5,7% y sigue en mínimos de 2010
el nuevo presidente de la cámara de barcelona, joan canadell. elena ramonexpansion
la cámara de barcelona no hará "absolutamente nada" para que vuelvan las empresas
sólo cuatro ccaa superan la renta per cápita de la ue
maría jesús montero, ministra de hacienda en funciones, y jesús gascón, director de la agencia tributaria, en la sede especial de madrid. moncloaexpansion
hacienda insta a los asesores a revelar 'secretos fiscales' de clientes defraudadores
las ciudades en las que es más caro (y más barato) alquilar un piso, comprar un coche, tener una cita o tomar una cerveza
la oit aprueba un nuevo convenio contra la violencia y el acoso en el trabajo
españa mantiene altos niveles de subempleo tras la crisis
elisenda paluzie (anc), joan canadell (cámara de barcelona), y carles sastre (intersindical csc).
así busca la anc ser decisiva como agente económico y laboral
 reindustrialización: preguntas...
director de divacons-alphavalue
¿qué esperar de los mercados para el segundo semestre?
marta gonzález de michelena y javier san martín
¿qué ventajas fiscales tienen los planes de pensiones?
 duro felguera aprueba un contra-split de un título nuevo por cada 50 antiguos
flixbus rompe el mercado con billetes de bus a portugal a cinco euros en julio
la cuota de mujeres en las cotizadas subiría al 30% sustituyendo en cada una a un consejero
1. ya hay sentencias que dan la razón al trabajador en la jornada laboral a la carta
2. jornada laboral a la carta: mayor coste salarial y caos en la organización de la empresa
3. borrell renuncia a su acta de eurodiputado por "la incertidumbre sobre la investidura"
4. renta 2018: hoy es el último día para presentar la declaración a ingresar
5. renta 2018: mañana es el último día para hacer la declaración a ingresar
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
