noticias de economía y evolución económica
la ue y mercosur alcanzan un acuerdo comercial tras veinte años de negociación
el presidente de los estados unidos, donald trump, a su llegada a la foto de familia de la cumbre de líderes del g20 que se celebra en osaka, japón. lukas cochefe
españa pide auxilio a la omc y la ue para defender a sus empresas en cuba
el jugador brasileño neymar, durante su etapa en el fc barcelona. alejandro garcíaefe
la audiencia nacional envía a barcelona el segundo juicio por fichaje de neymar
la inflación en la eurozona se mantuvo en el 1,2% en junio
los sueldos caen el 0,5% en 2017 y acumulan un descenso del 1,9% desde 2008
el presidente de los eeuu, donald trump (i), y el primer ministro nipón, shinzo abe (d), asisten a la cumbre de líderes del g20 que se celebra en osaka, japón, este viernes. michael klimentyev/sputnik/kremlinefe
donald trump 'manda sentar' a pedro sánchez en su encuentro en el g20 y él se lo toma a broma
el precio de la vivienda se estabiliza y muestra cierto ajuste en barcelona, según tinsa
la tasa de ahorro de los hogares aumenta al 5,4% en el primer trimestre
el ine confirma que el pib creció un 0,7% en el primer trimestre
de izq. a dcha.: josé donoso, director general de unef; loreto ordóñez, ceo de engie; iván martén, socio emérito de boston consulting group; y manuel fernández-álvarez, 'chief operating officer' de gas & power de naturgy.
un pacto de estado para disparar la inversión en el sector energético
reyal urbis e isolux lideran la lista de morosos
pleitear con hacienda será gratis: el tribunal supremo anula las costas
banderas de la comunidades autónomas.
s&p considera necesaria una "profunda reforma" del modelo de financiación autonómica
operarios de amey, filial británica de ferrovial. foto: amey.expansion
ferrovial paga 238 millones para cancelar un contrato de mantenimiento con birmingham
imagen de la casa blanca bloomberg
la economía de eeuu crece un 3,1% en el primer trimestre
el banco de españa: las hipotecas se encarecen desde que las entidades pagan el impuesto
delegación de la agencia tributaria en madrid. mauricio skryckyexpansion
hoy es el día de la 'liberación' fiscal
el despertar de la sociedad civil para atraer inversiones y talento
mujer leyendo una factura. rafa martinexpansion
la población en riesgo de pobreza se reduce al 26,1%, el nivel más bajo desde 2010
el presidente de la comisión europea, jean-claude juncker (d), y el presidente del consejo europeo, donald tusk (i), posan con el primer ministro japonés, shinzo abe (c), antes de su almuerzo de trabajo al margen de la cumbre del g20. franck robichon / poolefe
donald tusk prevé una "difícil" cumbre del g20 ante las tensiones globales
la firma de hipotecas sobre viviendas se frena en abril, hasta 29.032 operaciones
el ipc se modera y marca un 0,4% en junio, su nivel más bajo desde finales de 2016
el presidente de china, xi jinping (centro), a su llegada este jueve a llega este jueves a osaka (japón), donde se celebra la cumbre del g20. cortesía del g20efe
eeuu y china ultiman una tregua comercial
los demócratas atacan a trump en inmigración, economía y cambio climático
blanca lópez, fundadora de espora gourmet.
la españa que se vacía, también de trabajadores
facebook entra en aguas peligrosas con libra
sede de la cnmv en madrid. foto: jmcadenas.expansion
la cuota de mujeres en las cotizadas subiría al 30% sustituyendo en cada una a un consejero
el ministro de asuntos exteriores, josep borrell. foto: efe
borrell renuncia a su acta de eurodiputado por "la incertidumbre sobre la investidura"
de izquierda a derecha, íñigo sagardoy, presidente de sagardoy abogados; antonio pedrajas, socio director de abdón pedrajas; fermín guardiola, socio de baker mckenzie; y alfredo aspra, socio director de laboral de andersen tax & legal.
jornada laboral a la carta: mayor coste salarial y caos en la organización de la empresa
el presidente del gobierno, pedro sánchez. horst wagnerefe
pedro sánchez no se mueve y recuerda que su oferta a podemos incluye cargos en el gobierno, excepto en el consejo de ministros
el presidente de la autoridad independiente de responsabilidad fiscal (airef), josé luis escrivá. román g. aguileraefe
la tasa de pobreza severa en españa bajaría al 2,7% con una propuesta de renta mínima de la airef
el parlament tumba el decreto del govern para limitar el precio de los alquileres
el presidente de la cámara de comercio de españa en el reino unido, eduardo barrachina (d); el secretario de estado de economía y ministro de la city, john glen (c) y el embajador español en el reino unido, carlos bastarreche, durante la 132 asamblea anual de la asociación. rita alvarez tudelaefe
"reino unido se irá de la ue como un país firme y ambicioso"
josep sánchez-llibre, hace unos días en sitges. elena ramonexpansion
fomento del trabajo contestará la campaña contra las empresas no independentistas
fábrica de seat. elena ramonexpansion
la facturación de las empresas modera su avance en abril al 3,7% y suma 33 meses de ascensos
 libra (facebook), el sueño de hayek
 reindustrialización: preguntas...
director del observatorio inverco
¿dudas sobre fondos de inversión o planes de pensiones?
director de divacons-alphavalue
¿qué esperar de los mercados para el segundo semestre?
 industria intenta salvar 'in extremis' el acuerdo de parter para comprar las plantas de alcoa
iag lanza una emisión de bonos senior por 1.000 millones de euros
la ue y mercosur alcanzan un acuerdo comercial tras veinte años de negociación
1. donald trump 'manda sentar' a pedro sánchez en su encuentro en el g20 y él se lo toma a broma
2. twitter ocultará los tuits ofensivos de líderes políticos como trump
3. pleitear con hacienda será gratis: el tribunal supremo anula las costas
4. el precio de la vivienda se estabiliza y muestra cierto ajuste en barcelona, según tinsa
5. peloton: las bicis de lujo llaman a la puerta de wall street
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
