noticias de economía y evolución económica
el director general de la agencia estatal de administración tributaria (aeat), jesús gascón. efeefe
hacienda pone en marcha códigos de buenas prácticas para asesores fiscales
sede del tribunal constitucional. mauricio skryckyexpansion
el tribunal constitucional anula la norma para calcular la pensión del trabajo a tiempo parcial
imagen de la bandera de italia dreamstime
bruselas evita abrir un procedimiento de infracción a italia por su deuda
la actividad económica en españa se mantiene en mínimos desde 2013
la ministra de hacienda, maría jesús montero. pedro puente hoyosefe
maría jesús montero insiste en subir impuestos a grandes fortunas y empresas y revisar las exenciones en sociedades
la salida de lagarde abre una nueva batalla para encabezar el fmi
el sector de la comida a domicilio teme el acoso de precios de amazon
christine lagarde, directora gerente del fondo monetario internacional. fazry ismailefe
lagarde sustituirá a draghi al frente del bce
por qué el acuerdo ue-mercosur es histórico
secretaria de estado de comercio
la portavoz del gobierno francés, sibeth ndiaye. ludovic marinefe
francia dice que "aún no está lista" para ratificar el acuerdo con mercosur
el número de desempleados baja en aragón un 2,01% en junio y se sitúa en 59.508 personas
el paro cae en 63.805 personas en junio hasta mínimos de once años y la afiliación marca un nuevo récord
 m. c. g. / agencias-c. galera (gráfico)
el presidente estadounidense donald trump michael reynoldsefe
eeuu amenaza ahora a europa con aranceles de 4.000 millones de dólares
¿quiénes ganan y quiénes pierden con el acuerdo ue-mercosur?
graf7004. santander, 01/07/2019.- la ministra de hacienda, maría jesús montero, durante su participación en el curso "imposición sobre la riqueza", incluido en la programación de la uimp, este lunes en santander. efe/pedro puente hoyos pedro puente hoyosefe
montero aboga por revisar el impuesto de sociedades
el presidente de la cámara de comercio de barcelona, joan canadell. efe
el presidente de la cámara de barcelona se plantea no responder preguntas en castellano
la opep critica las sanciones de eeuu a irán. el ministro del petróleo de venezuela y presidente de turno de la opep, manuel quevedo, en el centro, abrió ayer la cumbre criticando las sanciones "injustas, ilegales y amorales" de eeuu a irán.
una opep en crisis pacta mantener el recorte de la producción nueve meses
las matriculaciones caen un 5,7% en el semestre, con el peor mes de junio desde 2015
la luz baja el 1,56% en junio y es un 9% más barata que el año pasado
el paro de la eurozona cae una décima en mayo hasta el 7,5%
archivo bloomberg newsexpansion
el sector manufacturero de la zona euro sigue estancando en junio por quinto mes consecutivo
archivo beatriz treceño. madridexpansion
el sector manufacturero español se contrae tras caer a su mayor ritmo en seis años
atrás (de izq. a dcha.): jaime barbero, jefe de producto del segmento corporativo de thomson reuters; ana pérez-carballo, directora de márketing corporativo de thomson reuters; carlos j. gutiérrez, responsable de litigios de siemens gamesa; maría josé lópez, directora legal de laliga; y oliver ribera, director del departamento jurídico de desigual. en primera fila (de izq. a dcha.): josé luis barceló, director de la asesoría jurídica de grupo ilunion y fundación once; marta costas, subdirectora de asesoría jurídica y cumplimiento del grupo nueva pescanova; marta lópez-fando, directora del departamento jurídico de vía célere; y antonio zafra, director corporativo de servicios jurídicos de bankia. mauricio skryckyexpansion
el sector legal se transforma con el impulso de las asesorías jurídicas
el precio de la vivienda se eleva un 5,1% en el último año, pero modera su crecimiento
la industria manufacturera china se contrae por segundo mes consecutivo
el presidente chino, xi jinping, a su llegada a la cumbre del g20 el pasado viernes en osaka (japón).
china amplía los sectores económicos abiertos a la inversión exterior
escepticismo ante el programa de "alquileres accesibles" de portugal
las empresas podrán dedicar 200 millones de euros de sus impuestos a fines sociales
trump confirma que no impondrá nuevos aranceles a las importaciones chinas
trump ofrece a kim una reunión este fin de semana en la frontera intercoreana
ue y mercosur desbloquean un pacto comercial tras 20 años de negociación
el presidente de los estados unidos, donald trump, a su llegada a la foto de familia de la cumbre de líderes del g20 que se celebra en osaka, japón. lukas cochefe
españa pide auxilio a la omc y la ue para defender a sus empresas en cuba
el jugador brasileño neymar, durante su etapa en el fc barcelona. alejandro garcíaefe
la audiencia nacional envía a barcelona el segundo juicio por fichaje de neymar
la inflación en la eurozona se mantuvo en el 1,2% en junio
 la tecnología al servicio de las...
socio de luna sevilla asesores patrimoniales
¿puede recomendarme una cartera de fondos para el segundo semestre?
director del observatorio inverco
¿dudas sobre fondos de inversión o planes de pensiones?
 centro farmacéutico prepara su unión con un competidor
la cnmc cree que renfe debe prestar trenes a sus futuros competidores en el ave
el volcán estrómboli en italia entra en erupción
1. "subir el precio de amazon prime no ha provocado una caída de abonados"
2. mytaxi se convierte en free now y empieza a operar con tarifa cerrada en madrid
3. barómetro cis: el psoe ganaría de nuevo las elecciones con casi el 40% de los votos
4. lagarde sustituirá a draghi al frente del bce
5. el tribunal constitucional anula la norma para calcular la pensión del trabajo a tiempo parcial
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
