noticias de economía y evolución económica
la obra pública se dispara un 23% en el primer trimestre impulsada por el ave y las elecciones
planta de seat en martorell, barcelona. fabrica de coches en españa. robots. trabajadores seatexpansion
la actividad industrial crece a su mayor ritmo en tres meses
ame7504. caracas (venezuela), 30/04/2019.- fotografía cedida por la oficina de prensa de miraflores, donde se observa al gobernante de venezuela, nicolás maduro (i), durante una alocución trasmitida en cadena obligatoria de radio y televisión este martes, en caracas (venezuela). efe
venezuela: guaidó anuncia una huelga general y maduro llama al chavismo a la rectificación
pedro sánchez (i) y albert rivera durante una reunión en el congreso. foto: juanjo martín.efe
moody's: un gobierno con psoe y cs sería el más proclive a poner en marcha reformas estructurales
cabecera de la manifestación celebrada el 1 de mayo el año pasado en madrid. efeexpansion
primero de mayo: ccoo y ugt piden "un gobierno de izquierdas estable" con unidas podemos y erc
luis de guindos, vicepresidente del gobierno. j.j. guillénefe
de guindos urge a londres a propiciar un brexit negociado en el nuevo plazo
la ministra de economía, nadia calviño. efeefe
la airef avala las previsiones del gobierno en el programa de estabilidad
el gobierno confirma que leopoldo lópez y su familia están en la embajada de españa en caracas
cabecera de la manifestación del primero de mayo celebrada el año pasado. efeexpansion
ante el primero de mayo, innovación, empleo y sindicalismo
maduro llama a la fuerza armada de venezuela a mantener "lealtad absoluta"
la ministra de economía, nadia calviño. efe
sánchez dice a bruselas que subirá impuestos por más de 22.000 millones
simpatizantes del presidente de la asamblea nacional, juan guaidó, se enfrentan a las fuerzas oficialistas de las fuerzas armadas bolivarianas. foto: miguel gutiérrez.efe
venezuela: una tanqueta atropella a manifestantes cerca de base militar en caracas
simpatizantes del presidente de la asamblea nacional, juan guaidó, se manifiestan este martes, en caracas (venezuela). efe
venezuela: eeuu insta a fuerzas armadas venezolanas a defender el levantamiento de guaidó
el primer ministro italiano, giuseppe conte. foto: efe
italia sale de la recesión en el primer trimestre tras crecer un 0,2%
de izquierda a derecha: jorge ochoa, director de auchan retail, manuel martínez, director de recursos humanos de elpozo alimentación, antonio fernández, director de recursos humanos de la dársena de cartagena, y mar medeiros, directora de empresas, alianzas estratégicas y rsc-d.
expansión y foro inserta responsable aportan las claves en empleo y diversidad para potenciar el liderazgo
la ministra de hacienda, maría jesús montero, el domingo pasado. josé manuel vidalefe
el déficit del estado sube un 57,5% hasta marzo y se sitúa en el 0,54% del pib
graf1012. madrid, 30/04/2019.- la ministra de educación y portavoz del gobierno, isabel celaá, durante la rueda de prensa posterior al consejoministros, este martes en el palacio de la moncloa de madrid. efe/emilio naranjo emilio naranjoefe
el gobierno enviará esta tarde a bruselas el plan de estabilidad con datos "muy positivos"
el presidente del gobierno, pedro sánchez, durante una comparecencia antes los medios en el palacio de la moncloa. jmcadenasexpansion
el gobierno de pedro sánchez: "españa no respalda ningún golpe militar" en venezuela
el precio del alquiler sube el 3,2% en el primer trimestre y madrid marca récord histórico
el pib de la zona euro aumenta el 0,4% entre enero y marzo
cartel de una promoción de obra nueva en valdebebas (madrid). jmcadenasexpansion
el precio de la vivienda subirá entre un 2% y un 4% en 2019, según solvia
ceoe pide a pp y cs que se abstengan en la investidura y "dejen gobernar a pedro sánchez"
la semana santa impulsa el ipc dos décimas en abril hasta el 1,5%
la ministra de economía, nadia calviño, durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros. efeefe
el pib acelera su crecimiento al 0,7% en el primer trimestre gracias a la inversión
una empleada de una fábrica de seda en shengze (china) el 18 de abril de 2019. shengze es uno de los mayores productores de materiales para la industria del textil a nivel nacional e internacional. aleksandar plavevskiefe
la industria manufacturera de china vuelve a frenarse en abril hasta rozar la contracción
las subidas de impuestos que prometió pedro sánchez
magdalena valerio, ministra de trabajo, migraciones y seguridad social en funciones.
los cambios en el mercado laboral que vienen
la secretaria general de erc, martarovira. efe
erc: "es pedro sánchez quien debe mover ficha"
pedro sánchez, durante su valoración de los resultados electorales en la sede socialista en la calle ferraz de madrid. foto: efe.
¿por qué la city sigue apostando por la unión psoe-ciudadanos?
cinco desafíos económicos tras las elecciones
madrid, cantabria y navarra lideran el crecimiento económico en 2018
el gasto en prestaciones de paternidad se dispara un 28,3% hasta marzo tras la ampliación del permiso
de izq. a dcha.: pedro lópez, director de rrhh de altadis; emilio ruiz-roso, director de gestión de rrhh de leroy merlin; raúl telenti, director de rrhh de urbaser; abel pérez, director de rrhh de lilly; juan marina, director de nationale-nederlanden employee benefits; alberto gavilán, director de recursos humanos de adecco staffing; y álvaro arroyo, director de rrhh de iveco españa pablo morenoexpansion
la tendencia demográfica replantea el rol de los sénior en las empresas
la firma de hipotecas para vivienda crece un 9,2% en febrero
españa, segundo país de la ue más alejado de su objetivo de empleo para 2020
 estrategias finas para construir y...
 una oportunidad difícil de repetir
¿qué valores debo tener en la cartera?
director general de lombard odier gestión
¿qué tipo de fondos recomienda en este contexto de mercado?
 las firmas de inversión mitigan sus presiones bajistas sobre aena
la obra pública se dispara un 23% en el primer trimestre impulsada por el ave y las elecciones
vox exige una rectificación a casado para negociar los presupuestos en andalucía
1. renta 2018: no olvide estas cinco nuevas deducciones clave al hacer la declaración
2. sánchez dice a bruselas que subirá impuestos por más de 22.000 millones
3. las subidas de impuestos que prometió pedro sánchez
4. moody's: un gobierno con psoe y cs sería el más proclive a poner en marcha reformas estructurales
5. apple se dispara en bolsa y llega a superar el billón de capitalización
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
