noticias de economía y evolución económica
caja rural del sur gana 47 millones, un 50 % más, su segundo mejor resultado
cataluña concentró 1 de cada 4 procesos concursales registrados en los últimos 22 años
el líder del psoe y presidente del gobierno en funciones pedro sánchez. efe
el gobierno prevé que la seguridad social ingresará 1.339 millones de euros más este año con el alza de smi
el presidente del gobierno y secretario general del psoe pedro sánchez. efe
el gobierno calcula que una subida de los tipos de interés restaría un punto al crecimiento
la primera ministra británica theresa may. uk parliamentary recording unitefe
castigo electoral a conservadores y laboristas por el brexit
el presidente del gobierno y secretario general del psoe, pedro sánchez, junto a la presidenta del partido, cristina narbona (i), y la vicesecretaria general, adriana lastra (d), durante la reunión de la ejecutiva. efe
fitch: la abultada deuda y la falta de ajustes lastran el ráting de españa
el expresident de la generalitat francisco camps. efe
camps recurrirá su procesamiento porque la jueza se "excede" en competencias
banderas de eeuu ante la casa blanca bloomberg
la tasa de paro en eeuu se desinfla a mínimos de 49 años
mapa con la estimación del pib regional de la airef.
navarra, aragón, andalucía y la rioja, las comunidades más dinámicas al inicio de 2019
la inflación de la zona euro rebota al 1,7%, su mayor subida desde noviembre
bloque de viviendas en madrid. jmcadenasexpansion
el precio de la vivienda usada sube un 6% en los últimos doce meses
los cincuenta sectores que crean empleo
la alta representante comunitaria para la política exterior, federica mogherini. efe
la ue afirma que el endurecimiento del embargo contra cuba "debilita la confianza" en eeuu
el secretario de organización y ministro de fomento en funciones, josé luis ábalos, durante su intervención en el acto de conmemoración del 140 aniversario del psoe, este jueves en la sede de ferraz. david fernándezefe
josé luis ábalos acusa de "cargarse" la democracia a los que no quieren pagar impuestos
las matriculaciones cierran abril en positivo tras siete meses de caídas
una mujer echando gasolina. mauricio skryckyexpansion
el precio de la gasolina sube un 1,73% y el del gasóleo, un 1,21%
ame7504. caracas (venezuela), 30/04/2019.- fotografía cedida por la oficina de prensa de miraflores, donde se observa al gobernante de venezuela, nicolás maduro (i), durante una alocución trasmitida en cadena obligatoria de radio y televisión este martes, en caracas (venezuela). efe
venezuela: españa dice que leopoldo lópez está "como huésped" en la embajada de españa en caracas y no como asilado
la obra pública se dispara un 23% en el primer trimestre impulsada por el ave y las elecciones
planta de seat en martorell, barcelona. fabrica de coches en españa. robots. trabajadores seatexpansion
la actividad industrial crece a su mayor ritmo en tres meses
pedro sánchez (i) y albert rivera durante una reunión en el congreso. foto: juanjo martín.efe
moody's: un gobierno con psoe y cs sería el más proclive a poner en marcha reformas estructurales
cabecera de la manifestación celebrada el 1 de mayo el año pasado en madrid. efeexpansion
primero de mayo: ccoo y ugt piden "un gobierno de izquierdas estable" con unidas podemos y erc
luis de guindos, vicepresidente del gobierno. j.j. guillénefe
de guindos urge a londres a propiciar un brexit negociado en el nuevo plazo
la ministra de economía, nadia calviño. efeefe
la airef avala las previsiones del gobierno en el programa de estabilidad
el gobierno confirma que leopoldo lópez y su familia están en la embajada de españa en caracas
cabecera de la manifestación del primero de mayo celebrada el año pasado. efeexpansion
ante el primero de mayo, innovación, empleo y sindicalismo
maduro llama a la fuerza armada de venezuela a mantener "lealtad absoluta"
la ministra de economía, nadia calviño. efe
sánchez dice a bruselas que subirá impuestos por más de 22.000 millones
simpatizantes del presidente de la asamblea nacional, juan guaidó, se enfrentan a las fuerzas oficialistas de las fuerzas armadas bolivarianas. foto: miguel gutiérrez.efe
venezuela: una tanqueta atropella a manifestantes cerca de base militar en caracas
simpatizantes del presidente de la asamblea nacional, juan guaidó, se manifiestan este martes, en caracas (venezuela). efe
venezuela: eeuu insta a fuerzas armadas venezolanas a defender el levantamiento de guaidó
el primer ministro italiano, giuseppe conte. foto: efe
italia sale de la recesión en el primer trimestre tras crecer un 0,2%
de izquierda a derecha: jorge ochoa, director de auchan retail, manuel martínez, director de recursos humanos de elpozo alimentación, antonio fernández, director de recursos humanos de la dársena de cartagena, y mar medeiros, directora de empresas, alianzas estratégicas y rsc-d.
expansión y foro inserta responsable aportan las claves en empleo y diversidad para potenciar el liderazgo
la ministra de hacienda, maría jesús montero, el domingo pasado. josé manuel vidalefe
el déficit del estado sube un 57,5% hasta marzo y se sitúa en el 0,54% del pib
graf1012. madrid, 30/04/2019.- la ministra de educación y portavoz del gobierno, isabel celaá, durante la rueda de prensa posterior al consejoministros, este martes en el palacio de la moncloa de madrid. efe/emilio naranjo emilio naranjoefe
el gobierno enviará esta tarde a bruselas el plan de estabilidad con datos "muy positivos"
el presidente del gobierno, pedro sánchez, durante una comparecencia antes los medios en el palacio de la moncloa. jmcadenasexpansion
el gobierno de pedro sánchez: "españa no respalda ningún golpe militar" en venezuela
el precio del alquiler sube el 3,2% en el primer trimestre y madrid marca récord histórico
 estrategias finas para construir y...
¿qué valores debo tener en la cartera?
director general de lombard odier gestión
¿qué tipo de fondos recomienda en este contexto de mercado?
 la ue, parís, berlín y londres lamentan las nuevas sanciones de eeuu a irán
radiografía de las madres del siglo xxi
juanma moreno: "si el pib de andalucía está en el grupo de cabeza de crecimiento es porque el cambio funciona"
1. el ine confirma un censo electoral de 36,8 millones de ciudadanos
2. renta 2018: no olvide estas cinco nuevas deducciones clave al hacer la declaración
3. la tasa de paro en eeuu se desinfla a mínimos de 49 años
4. castigo electoral a conservadores y laboristas por el brexit
5. amazon se hace de oro con su centro comercial
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
