noticias de economía y evolución económica
el presidente de la cámara de comercio de barcelona, joan canadell. efe
el presidente de la cámara de barcelona se plantea no responder preguntas en castellano
graf7004. santander, 01/07/2019.- la ministra de hacienda, maría jesús montero, durante su participación en el curso "imposición sobre la riqueza", incluido en la programación de la uimp, este lunes en santander. efe/pedro puente hoyos pedro puente hoyosefe
montero aboga por revisar el impuesto de sociedades
las matriculaciones caen un 5,7% en el semestre, con el peor mes de junio desde 2015
la luz baja el 1,56% en junio y es un 9% más barata que el año pasado
el paro de la eurozona cae una décima en mayo hasta el 7,5%
archivo bloomberg newsexpansion
el sector manufacturero de la zona euro sigue estancando en junio por quinto mes consecutivo
archivo beatriz treceño. madridexpansion
el sector manufacturero español se contrae tras caer a su mayor ritmo en seis años
atrás (de izq. a dcha.): jaime barbero, jefe de producto del segmento corporativo de thomson reuters; ana pérez-carballo, directora de márketing corporativo de thomson reuters; carlos j. gutiérrez, responsable de litigios de siemens gamesa; maría josé lópez, directora legal de laliga; y oliver ribera, director del departamento jurídico de desigual. en primera fila (de izq. a dcha.): josé luis barceló, director de la asesoría jurídica de grupo ilunion y fundación once; marta costas, subdirectora de asesoría jurídica y cumplimiento del grupo nueva pescanova; marta lópez-fando, directora del departamento jurídico de vía célere; y antonio zafra, director corporativo de servicios jurídicos de bankia. mauricio skryckyexpansion
el sector legal se transforma con el impulso de las asesorías jurídicas
el precio de la vivienda se eleva un 5,1% en el último año, pero modera su crecimiento
la industria manufacturera china se contrae por segundo mes consecutivo
el presidente chino, xi jinping, a su llegada a la cumbre del g20 el pasado viernes en osaka (japón).
china amplía los sectores económicos abiertos a la inversión exterior
escepticismo ante el programa de "alquileres accesibles" de portugal
las empresas podrán dedicar 200 millones de euros de sus impuestos a fines sociales
trump confirma que no impondrá nuevos aranceles a las importaciones chinas
trump ofrece a kim una reunión este fin de semana en la frontera intercoreana
ue y mercosur desbloquean un pacto comercial tras 20 años de negociación
el presidente de los estados unidos, donald trump, a su llegada a la foto de familia de la cumbre de líderes del g20 que se celebra en osaka, japón. lukas cochefe
españa pide auxilio a la omc y la ue para defender a sus empresas en cuba
el jugador brasileño neymar, durante su etapa en el fc barcelona. alejandro garcíaefe
la audiencia nacional envía a barcelona el segundo juicio por fichaje de neymar
la inflación en la eurozona se mantuvo en el 1,2% en junio
los sueldos caen el 0,5% en 2017 y acumulan un descenso del 1,9% desde 2008
el presidente de los eeuu, donald trump (i), y el primer ministro nipón, shinzo abe (d), asisten a la cumbre de líderes del g20 que se celebra en osaka, japón, este viernes. michael klimentyev/sputnik/kremlinefe
donald trump 'manda sentar' a pedro sánchez en su encuentro en el g20 y él se lo toma a broma
el precio de la vivienda se estabiliza y muestra cierto ajuste en barcelona, según tinsa
la tasa de ahorro de los hogares aumenta al 5,4% en el primer trimestre
el ine confirma que el pib creció un 0,7% en el primer trimestre
de izq. a dcha.: josé donoso, director general de unef; loreto ordóñez, ceo de engie; iván martén, socio emérito de boston consulting group; y manuel fernández-álvarez, 'chief operating officer' de gas & power de naturgy.
un pacto de estado para disparar la inversión en el sector energético
reyal urbis e isolux lideran la lista de morosos
pleitear con hacienda será gratis: el tribunal supremo anula las costas
banderas de la comunidades autónomas.
s&p considera necesaria una "profunda reforma" del modelo de financiación autonómica
operarios de amey, filial británica de ferrovial. foto: amey.expansion
ferrovial paga 238 millones para cancelar un contrato de mantenimiento con birmingham
imagen de la casa blanca bloomberg
la economía de eeuu crece un 3,1% en el primer trimestre
el banco de españa: las hipotecas se encarecen desde que las entidades pagan el impuesto
delegación de la agencia tributaria en madrid. mauricio skryckyexpansion
hoy es el día de la 'liberación' fiscal
el despertar de la sociedad civil para atraer inversiones y talento
mujer leyendo una factura. rafa martinexpansion
la población en riesgo de pobreza se reduce al 26,1%, el nivel más bajo desde 2010
el presidente de la comisión europea, jean-claude juncker (d), y el presidente del consejo europeo, donald tusk (i), posan con el primer ministro japonés, shinzo abe (c), antes de su almuerzo de trabajo al margen de la cumbre del g20. franck robichon / poolefe
donald tusk prevé una "difícil" cumbre del g20 ante las tensiones globales
 reindustrialización: preguntas...
director del observatorio inverco
¿dudas sobre fondos de inversión o planes de pensiones?
director de divacons-alphavalue
¿qué esperar de los mercados para el segundo semestre?
 los socios de air nostrum y fortress avanzan en bruselas para cerrar la unión con cityjet
el banco de españa: la criptomoneda de facebook puede tener "implicaciones sistémicas"
el brent baja un 0,74% hasta 65,06 dólares
1. montero aboga por revisar el impuesto de sociedades
2. "subir el precio de amazon prime no ha provocado una caída de abonados"
3. renta 2018: hoy es el último día para hacer la declaración
4. nueva newsletter brexit directo: las tres mentiras de boris sobre el brexit
5. las matriculaciones caen un 5,7% en el semestre, con el peor mes de junio desde 2015
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
