noticias de economía y evolución económica
el presidente de la comisión europea, jean-claude juncker. foto: efe
la ue responde a trump y estudia aranceles a eeuu por unos 20.000 millones de euros
vista panorámica del malecón en la habana. ernesto mastrascusaefe
eeuu amenaza a las empresas extranjeras con su nueva política en cuba
operador de la bolsa de nueva york. efeefe
el déficit comercial de estados unidos baja en febrero un 3,4%
la ministra portavoz , de educación y formación profesional, isabel celaá, tras el consejo de ministros de la semana pasada. juan carlos hidalgoefe
el gobierno aborda el plan del alzheimer y tres proyectos de infraestructuras
el delantero atlético de madrid ,diegocosta. kiko huescaefe
hacienda denuncia por delito fiscal a diego costa y le exige 1,1 millones de euros
la comisiónmixta de transferencias. irekia/adrian ruiz hierroexpansion
el gobierno desbloquea que el derecho de autor sea compatible con la pensión
la canciller alemana, angela merkel, ayer en una rueda de prensa en berlín. omer messingerefe
alemania rebaja al 0,5% su previsión de crecimiento del pib para 2019
fachada principal de banco de españa en madrid. expansión
la deuda pública marca nuevo máximo en febrero y supera el 98% del pib
viandantes, motociclistas y ciclistas ayer en una calle de pekín. roman pilipeyefe
el pib de china aumenta un 6,4% en el primer trimestre de 2019
el director general de cooperación internacional y desarrollo de la comisión europea, stefano manservisi. efe
la ue insta a sus empresas a "contraatacar" si son demandadas por compañías de eeuu en cuba
la deuda pública permanecerá por encima del 90% del pib hasta 2022, según la airef
el presidente de eeuu, donald trump. efe
qué es el título iii y cómo afectará a las empresas españolas en cuba
el presidente de eeuu, donald trump. efe
eeuu abre la puerta a demandas a inversiones realizadas en cuba
centralidad, impuestos mínimos y gran ajuste del estado
el presidente de la comisión europea, jean-claude juncker (izquierda), conversa con el negociador jefe de la unión europea (ue) para el brexit, michel barnier, hoy durante un debate sobre las consecuencias de la decisión del consejo de aprobar una ampliación del brexit en el parlamento europeo en estrasburgo (francia). patrick seegerefe
juncker avisa de que no imagina otra prórroga al brexit tras el 31 octubre
economía intervenida, estado de bienestar y gratis total
la candidata al congreso del psoe por guadalajara y ministra de trabajo, migraciones y seguridad social, magdalena valerio. pepe zamoraefe
el estado paga la cotización a cuidadoras no profesionales desde 1 de abril
la ue respalda abrir negociaciones para un acuerdo de comercio con eeuu
la canciller alemana, angela merkel, en rueda de prensa. clemens bilanefe
bundesbank: la economía alemana crece moderadamente gracias a algunos efectos extraordinarios
la fiscalía anticorrupción pacta repatriar de suiza 23 millones de 'gürtel'
así evolucionan los precios de la vivienda en madrid y barcelona
los responsables económicos (de izquierda a derecha), del pp, daniel lacalle; de unidas podemos, nacho álvarez; del psoe, daniel fuentes, y de ciudadanos, toni roldán, durante el debate sobre asuntos económicos que se celebra este lunes en la sede central de efe, de cara a las elecciones del día 28. ángel díazefe
debate económico: psoe y podemos garantizan subir las pensiones con el ipc y pp y cs urgen a crear más empleo
gobierno y empresas españolas piden evitar un brexit sin pacto
un ancianojaponés vota en un colegio de la localidad rural de furusawa, en la provincia japonesa de chiba en una imagen de archivo. efeexpansion
la ocde insiste sobre los riesgos del envejecimiento de la población en japón
los precios de la vivienda se disparan en siete capitales
las trabajadoras embarazadas se reincorporan a la jornada completa antes de la baja para cobrar una prestación mayor
bbva prevé un menor alza de la inversión en vivienda por los cambios regulatorios
la incertidumbre nacional se mantiene en niveles elevados en marzo, según ceprede
la ministra española de economía y empresa, nadia calviño (tercera fila por abajo, 4i), posa para una fotografía de familia con los asistentes a una reunión del g20 en la sede del fondo monetario internacional en washington d.c (estados unidos). efe
el fmi cierra su reunión con el compromiso de "actuar rápidamente" contra la ralentización global
lagarde defiende la "independencia" de los bancos centrales ante el choque trump-fed
la ministra de economía nadia calviño. efe
calviño: "españa es una de las grandes economías que resiste el frenazo global"
la flexibilidad del mercado laboral holandés pasa factura a los temporeros europeos
la ministra portavoz, y de educación y formación profesional, isabel celaá,c., la ministra de justicia, dolores delgado,d., y la ministra de industria, comercio y turismo, reyes maroto,iz., durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros, celebrado hoy. juan carlos hidalgoefe
el gobierno aprueba un programa de ayudas para pymes
foto: mauricio skryckyexpansion
el mito de la mochila austriaca
fotomontaje indice lupa billetes dolar eeuu euro yuan de china libra del reino unido dreamstimeexpansion
las administraciones ahorrarán un 10% si compran como las empresas
 ¿es necesario establecer impuestos...
 directivos: ¿con o sin corbata? o...
 viernes electorales y gastos...
analista de bankinter para popcoin
¿puede recomendarme tres fondos para un perfil moderado?
director de estrategia de banca privada de ubs en españa
¿qué potencial de subida le queda a las acciones?
 el coste de la fusión entre unicaja y liberbank será tres veces superior a las sinergias
lagarde declarará como testigo en el juicio por la salida a bolsa de bankia el 8 de mayo
letterone amplía hasta el 30 de abril el plazo de aceptación de su opa sobre dia
1. atresmedia propone un debate a cuatro sin vox tras la decisión de la junta electoral
2. centralidad, impuestos mínimos y gran ajuste del estado
3. pedro sánchez irá al debate a cuatro de rtve y no al de atresmedia
4. "seat puede contribuir a un futuro sin coche en propiedad"
5. qué es el título iii y cómo afectará a las empresas españolas en cuba
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
