noticias de economía y evolución económica
el sector químico español elevó su facturación un 4% en 2018, hasta la cifra récord de 65.647 millones
el fmi calcula un déficit para españa del 2,3% este año y el que viene
christine lagarde, directora gerente del fmi. yoan valatefe
el fmi advierte del riesgo de caída en la confianza inversora
juan pablo lázaro dimite como presidente de ceim y vicepresidente de la ceoe
la canciller alemana, angela merkel, ayer. hayoung jeonefe
merkel plantea un retraso del brexit más largo del pedido por may
el círculo de empresarios pide una única indemnización por despido de 18 días por año trabajado
vistas de madrid. jmcadenasexpansion
el precio de la vivienda de segunda mano marca la mayor subida en 14 años, según fotocasa
el ministro español de exteriores, josep borrell (i), y su homólogo esloveno, miro cerar (d), ayer en el palacio presidencial en liubliana (eslovenia). efe/ igor kupljenik igor kupljenikefe
brexit: josep borrell cree que habrá nueva prórroga, no sabe de cuánto tiempo
la primera ministra del reino unido, theresa may, ayer en parís. julien de la rosaefe
la economía británica crece el 0,2% en febrero
la ministra de economía y empresa española, nadia calviño, atiende a la prensa a su llegada a la reunión informal de ministros de finanzas de la ue, hace unos días. robert ghementefe
nadia calviño, al pp: las bajadas de impuestos requieren ajustes de gasto
construccion vivienda en el forum barcelona elena ramonexpansion
la compraventa de viviendas aumenta un 3,2% en febrero, según los notarios
las matemáticas son responsables del 10% del pib: por qué deben ganar peso
netanyahu encabeza por la mínima el recuento en las elecciones de israel
juan josé brugera: "no puede haber reparto de competencias sin lealtad"
los trabajadores con regulaciones de empleo aumentan un 26%
donald trump impone aranceles a la unión europea de 9.800 millones en represalia a las ayudas a airbus
el primer ministro chino, li keqiang junto a tusk y juncker. foto: efe
china ofrece a la ue igualdad de trato a las empresas europeas
madrid endurece las sanciones a las casas de apuestas: multa de 9.000 euros y cierre del local si hay menores dentro
el fmi recorta el pib de españa al 2,1% en pleno frenazo del crecimiento en europa
la canciller alemana, angela merkel (dcha), saluda a la primera ministra británica, theresa may, este martes antes de mantener una reunión en la cancillería en berlín (alemania). clemens bilanefe
angela merkel recibe a theresa may en berlín antes de la cumbre de la ue sobre el brexit
una madre empuja el carrito de su bebé caminando por la calle fuencarral en madrid en una imagen de archivo. mauricio skryckyexpansion
las mujeres retrasan la maternidad más de cinco años por los bajos sueldos y la falta de conciliación
el jefe negociador de la unión europea para el brexit, michel barnier, durante una sesión en el parlamento europeo. stephanie lecocqefe
barnier asegura que el acuerdo con los laboristas "dará sentido" al retraso del brexit
la primera ministra theresa may duranteun mensaje defendiendo su estrategia de negociar el brexit con los laboristas. expansion
theresa may viajará mañana a berlín y parís para reunirse con merkel y macron
rafael doménech, de bbva research. miguel angel poloexpansion
bbva research rebaja al 2,2% su previsión de crecimiento para este año y al 1,9% para 2020
el ministro español de asuntos exteriores, josep borrell, a su llegada este lunes a la reunión del consejo de exteriores de la ue en luxemburgo. julien warnandefe
josep borrell cree que un pacto entre may y corbyn que permita prórroga corta sería "la mejor solución" al brexit
el paro sube en 36.000 personas hasta marzo y se destruyen 196.000 empleos, según asempleo
ft01. berlín (alemania), 03/04/2019.- la canciller alemana, angela merkel, asiste a la reunión semanal del consejo de ministros en berlín (alemania), este miércoles. efe/ felipe trueba felipe truebaefe
las exportaciones alemanas suben en febrero un 3,9% interanual
barcelona, madrid y san sebastián, las capitales más caras para alquilar
el primer ministro italiano giuseppe conte.
italia podría aumentar su objetivo de déficit al 2,1% para 2020
el precio de la vivienda subió un 9% en madrid y un 7,8% en cataluña en 2018
un impuesto a la banca provocaría una caída del pib al trasladarse a las familias y a las empresas
la piratería 'robó' 638 millones de euros al estado en 2018
la ministra de economía y empresa, nadia calviño, conversa con su homólogo rumano, eugen orlando teodorovici (dcha), a su llegada a la reunión informal de ministros de finanzas de la ue este viernes en bucarest (rumanía). efe
la ue afronta los retos económicos que ha provocado una década de gran migración interna
la ministra de economía y empresa nadia calviño. efe
españa propondrá impulsar un seguro de desempleo europeo
eeuu: más de 100 meses seguidos creando empleo
 los piratas roban ahora periódicos
analista de bankinter para popcoin
¿puede recomendarme tres fondos para un perfil moderado?
director de estrategia de banca privada de ubs en españa
¿qué potencial de subida le queda a las acciones?
 beatriz puente y kosin chantikul, nuevos consejeros de nh
macron advierte de que "no está garantizada una prórroga larga del brexit"
viscofan adelanta que las ventas de envolturas aumentan un 7% en el primer trimestre
1. donald trump impone aranceles a la unión europea de 9.800 millones en represalia a las ayudas a airbus
2. los fichajes galácticos de spotahome: roba directivos a amazon y uber
3. tusk propone conceder una prórroga de un año a reino unido para el brexit
4. guía práctica de los impuestos: rentas exentas
5. pablo casado niega ahora que vaya a bajar el smi y cifra su "revolución fiscal" en 16.000 millones
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
