noticias de economía y evolución económica
nuevos riesgos laborales acechan en la era digital
warren buffett. foto: bloomberg.expansion
buffett: la amenaza arancelaria de trump es "muy mala para todos"
el presidente estadounidense, donald j. trump. foto: jim lo scalzo.efe
trump presiona a china: amenaza con subir los aranceles un 25% y con eliminar el déficit comercial
la nueva obligación de registrar el horario entra en vigor el 12 de mayo. dreamstime
llega el registro obligatorio de la jornada laboral
los países en los que la empresa debe registrar la jornada incluyen excepciones. dreamstime
españa, el país con el control más rígido
la confianza del consumidor sube en abril por la situación presente y futura
el secretario de estado de seguridad social, octavio granado, durante la rueda de prensa ofrecida junto a la secretaria de estado de empleo, yolanda valdeolivas, este lunes. víctor lerenaefe
trabajo dice que el incremento de los salarios es un síntoma de que españa está saliendo de la crisis
álvaro nadal critica que se haya "prescindido al completo del equipo económico de rajoy"
el precio de la vivienda de segunda mano cae un 0,5% mensual en abril tras 27 meses al alza
la actividad del sector servicios se modera a mínimos en siete meses
el paro baja en 91.518 personas en abril y el empleo marca máximos desde 2008
la expedición de dni y pasaportes generó 118 millones de euros en ingresos en 2018
unos turistas se toman unas fotos en la plaza de españa de sevilla. efe
el superávit del sector turístico crece un 0,4% en los dos primeros meses del año, hasta los 4.249 millones de euros
la ministra de hacienda en funciones, maría jesús montero (i), junto al presidente del gobierno en funciones, pedro sánchez, y la vicepresidenta en funciones, carmen calvo. jmcadenasexpansion
el gobierno prevé una recaudación récord en 2019 incluso sin presupuestos
cataluña concentró 1 de cada 4 procesos concursales registrados en los últimos 22 años
el líder del psoe y presidente del gobierno en funciones pedro sánchez. efe
el gobierno prevé que la seguridad social ingresará 1.339 millones de euros más este año con el alza de smi
el presidente del gobierno y secretario general del psoe pedro sánchez. efe
el gobierno calcula que una subida de los tipos de interés restaría un punto al crecimiento
la primera ministra británica theresa may. uk parliamentary recording unitefe
castigo electoral a conservadores y laboristas por el brexit
el presidente del gobierno y secretario general del psoe, pedro sánchez, junto a la presidenta del partido, cristina narbona (i), y la vicesecretaria general, adriana lastra (d), durante la reunión de la ejecutiva. efe
fitch: la abultada deuda y la falta de ajustes lastran el ráting de españa
el expresident de la generalitat francisco camps. efe
camps recurrirá su procesamiento porque la jueza se "excede" en competencias
banderas de eeuu ante la casa blanca bloomberg
la tasa de paro en eeuu se desinfla a mínimos de 49 años
mapa con la estimación del pib regional de la airef.
navarra, aragón, andalucía y la rioja, las comunidades más dinámicas al inicio de 2019
la inflación de la zona euro rebota al 1,7%, su mayor subida desde noviembre
bloque de viviendas en madrid. jmcadenasexpansion
el precio de la vivienda usada sube un 6% en los últimos doce meses
los cincuenta sectores que crean empleo
la alta representante comunitaria para la política exterior, federica mogherini. efe
la ue afirma que el endurecimiento del embargo contra cuba "debilita la confianza" en eeuu
el secretario de organización y ministro de fomento en funciones, josé luis ábalos, durante su intervención en el acto de conmemoración del 140 aniversario del psoe, este jueves en la sede de ferraz. david fernándezefe
josé luis ábalos acusa de "cargarse" la democracia a los que no quieren pagar impuestos
las matriculaciones cierran abril en positivo tras siete meses de caídas
una mujer echando gasolina. mauricio skryckyexpansion
el precio de la gasolina sube un 1,73% y el del gasóleo, un 1,21%
ame7504. caracas (venezuela), 30/04/2019.- fotografía cedida por la oficina de prensa de miraflores, donde se observa al gobernante de venezuela, nicolás maduro (i), durante una alocución trasmitida en cadena obligatoria de radio y televisión este martes, en caracas (venezuela). efe
venezuela: españa dice que leopoldo lópez está "como huésped" en la embajada de españa en caracas y no como asilado
la obra pública se dispara un 23% en el primer trimestre impulsada por el ave y las elecciones
planta de seat en martorell, barcelona. fabrica de coches en españa. robots. trabajadores seatexpansion
la actividad industrial crece a su mayor ritmo en tres meses
pedro sánchez (i) y albert rivera durante una reunión en el congreso. foto: juanjo martín.efe
moody's: un gobierno con psoe y cs sería el más proclive a poner en marcha reformas estructurales
cabecera de la manifestación celebrada el 1 de mayo el año pasado en madrid. efeexpansion
primero de mayo: ccoo y ugt piden "un gobierno de izquierdas estable" con unidas podemos y erc
luis de guindos, vicepresidente del gobierno. j.j. guillénefe
de guindos urge a londres a propiciar un brexit negociado en el nuevo plazo
 programas y tendencias, el día...
 el reto del español financiero
¿puede recomendarme una cartera de fondos moderada?
director de análisis de m&g valores
¿hay que tomar posiciones en las correcciones del ibex?
 el petróleo brent sube un 0,52%, hasta 71,21 dólares
la dirección de caixabank accede a incluir algunas propuestas de los sindicatos en el ere
la cnmv considera precio equitativo la opa de fridman sobre dia
1. llega el registro obligatorio de la jornada laboral
2. renta 2018: no olvide estas cinco nuevas deducciones clave al hacer la declaración
3. el paro baja en 91.518 personas en abril y el empleo marca máximos desde 2008
4. renta 2018: ¿se debe declarar el importe del alquiler no satisfecho por el inquilino?
5. trump elevará al 25% los aranceles sobre productos importados de china valorados en 200.000 millones de dólares
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
