noticias de economía y evolución económica
españa, el segundo país de los grandes de la ue que más ha subido el tipo máximo del irpf desde 2008
¿en qué barrio de madrid es más caro adquirir una vivienda?
el periodo medio de pago a proveedores sube en enero a 41,2 días en el estado y a 37,3 en las ccaa
el ministro de economía de italia giovanni tria. efe
italia no contempla aplicar recortes pese a que su crecimiento está "próximo a cero"
los españoles aún conservan pesetas por valor de 1.624 millones de euros
la ministra de economía nadia calviño. efe
la primera reunión de la autoridad macroprudencial para prevenir la crisis se celebra mañana
la industria manufacturera china crece tras tres meses de contracción
las familias en situación de pobreza recibirán desde el lunes hasta 588 euros por hijo a cargo
la ampliación de los permisos por paternidad a 8 semanas entra en vigor este lunes
el boe publica el decreto que permite usar el superávit de 2018
sociedades fue el único impuesto que recaudó en 2018 menos que antes de la crisis
el secretario general del psdeg, gonzalo caballero, (izq) la ministra de economía, nadia calviño, y el candidato del partido socialista a la alcaldía xosé sánchez bugallo (d) durante la visita a la plaza del obradoiro, en santiago de compostela. efe
calviño: el uso del superávit permitirá "gobernar para las personas"
un manifestante a favor del brexit ondea la bandera del reino unido en el exterior del parlamento en londres (reino unido). neil hallefe
brexit: los partidos duran noventa minutos
vista de una de las calles de orihuela del tremedal, bronchales, pueblo de teruel. efe
el gobierno aprueba una estrategia nacional contra la despoblación
el presidente del banco central europeo, mario draghi. foto: julien warnand / poolefe
el bce advierte sobre las políticas fiscales que "contrarrestan" su política monetaria
el presidente del consejo europeo, donald tusk. foto: efe
la ue convoca una cumbre extraordinaria sobre el brexit para el 10 de abril
la primera ministra del reino unido, theresa may. foto: parlamento británico.efe
el parlamento británico derrota el plan de may y se asoma a un brexit caótico
la ministra de política territorial y función pública, meritxell batet. efeefe
funcionarios: el gobierno aprueba la oferta de empleo público de 2019 con casi 34.000 plazas, la mayor en 11 años
 m. c. g. / m. g. m. / agencias
fuente: tinsa - estadística precios vivienda 1trimestre 2019.
la vivienda se revaloriza más del 10% en siete ciudades, pero madrid y barcelona se moderan
manifestantes a favor del brexi en londres. neil hallefe
el pib británico se modera por el brexit y crece un 1,4% en 2018
fachada edificio sedebanco de españa en la plaza de cibeles y calle alcala, madrid. foto jmcadenas jmcadenasexpansion
la deuda de las administraciones públicas baja al 97,2% del pib al cierre de 2018
las ministra de educación, isabel celáa (d), y de hacienda, maría jesús montero (i), durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros. ballesterosefe
montero anuncia que españa saldrá del procedimiento del déficit excesivo al cerrar 2018 con una tasa del 2,6% del pib
la tasa de ahorro de los hogares baja en 2018 al 4,9% y se sitúa en mínimos históricos
las ventas del comercio minorista mantienen su crecimiento en el 1,7% en febrero y suman cinco meses al alza
el pib crece un 2,6% en 2018, aunque marca un aumento menor de lo esperado a final de año
¿cuáles son las modificaciones más importantes que afectan a la cotización a la seguridad social de los trabajadores?
sede del tribunalsupremo. foto: mauricio skrycky.expansion
el supremo zanja: el despido del interino no tiene indemnización
la primera ministra británica, theresamay, a su llegada, ayer, a las casas del parlamento. foto: facundo arrizabalaga.efe
may logra que el parlamento someta hoy a votación su pacto del brexit
vox ficha a un inspector del banco de españa para coordinar su programa económico
el presidente de eeuu, donald trump. foto: erik s. lesser.efe
el pib de eeuu subió un 2,9% en 2018, su mayor ritmo de crecimiento desde 2015
la directora gerente del fmi, christine lagarde, participa en una sesión del foro económico mundial que se celebra este jueves en davos (suiza). efeefe
el fmi advierte de que la zona euro no es suficientemente resistente
un manifestante a favor del brexit. neil hallefe
theresa may espera someter el viernes a votación el acuerdo del brexit
sede del tribunal de justicia de la unioneuropea, en luxemburgo cjueexpansion
el abogado general del tjue pide una multa de 80 millones a españa por el retraso en aprobar la ley hipotecaria
s&p baja una décima la previsión del pib de españa en 2019 hasta el 2,1% aunque seguirá por encima de la media de la eurozona
la confianza en la economía de la eurozona y la unión europea cae ligeramente en marzo
 los tres retos de la banca para no...
 nota de verde sobre fondo gris
director de estrategia de banca privada de ubs en españa
¿qué potencial de subida le queda a las acciones?
analista de mercados financieros
¿qué oportunidades ve en el ibex?
 españa, el segundo país de los grandes de la ue que más ha subido el tipo máximo del irpf desde 2008
arranca la temporada de verano en los aeropuertos de aena con un 6,1% más de plazas ofertadas
francisco gonzález declara esta semana como testigo en el juicio del caso bankia
1. renta 2018: las fechas más importantes para hacer la declaración
2. así será el programa económico de podemos para el 28-a
3. así es el programa económico de vox
4. renta 2018: ¿qué rentas se consideran rendimientos íntegros del trabajo?
5. siete detenidos en la protesta de los independentistas contra el acto de vox en barcelona
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
