noticias de economía y evolución económica
el presidente de eeuu, donald trump. efe
eeuu permitirá desde mañana demandar a empresas por bienes expropiados en cuba
la deuda pública permanecerá por encima del 90% del pib hasta 2022, según la airef
el presidente de la comisión europea, jean-claude juncker (izquierda), conversa con el negociador jefe de la unión europea (ue) para el brexit, michel barnier, hoy durante un debate sobre las consecuencias de la decisión del consejo de aprobar una ampliación del brexit en el parlamento europeo en estrasburgo (francia). patrick seegerefe
juncker avisa de que no imagina otra prórroga al brexit tras el 31 octubre
economía intervenida, estado de bienestar y gratis total
la candidata al congreso del psoe por guadalajara y ministra de trabajo, migraciones y seguridad social, magdalena valerio. pepe zamoraefe
el estado paga la cotización a cuidadoras no profesionales desde 1 de abril
la ue respalda abrir negociaciones para un acuerdo de comercio con eeuu
la canciller alemana, angela merkel, en rueda de prensa. clemens bilanefe
bundesbank: la economía alemana crece moderadamente gracias a algunos efectos extraordinarios
la fiscalía anticorrupción pacta repatriar de suiza 23 millones de 'gürtel'
así evolucionan los precios de la vivienda en madrid y barcelona
los responsables económicos (de izquierda a derecha), del pp, daniel lacalle; de unidas podemos, nacho álvarez; del psoe, daniel fuentes, y de ciudadanos, toni roldán, durante el debate sobre asuntos económicos que se celebra este lunes en la sede central de efe, de cara a las elecciones del día 28. ángel díazefe
debate económico: psoe y podemos garantizan subir las pensiones con el ipc y pp y cs urgen a crear más empleo
gobierno y empresas españolas piden evitar un brexit sin pacto
un ancianojaponés vota en un colegio de la localidad rural de furusawa, en la provincia japonesa de chiba en una imagen de archivo. efeexpansion
la ocde insiste sobre los riesgos del envejecimiento de la población en japón
los precios de la vivienda se disparan en siete capitales
las trabajadoras embarazadas se reincorporan a la jornada completa antes de la baja para cobrar una prestación mayor
bbva prevé un menor alza de la inversión en vivienda por los cambios regulatorios
la incertidumbre nacional se mantiene en niveles elevados en marzo, según ceprede
la ministra española de economía y empresa, nadia calviño (tercera fila por abajo, 4i), posa para una fotografía de familia con los asistentes a una reunión del g20 en la sede del fondo monetario internacional en washington d.c (estados unidos). efe
el fmi cierra su reunión con el compromiso de "actuar rápidamente" contra la ralentización global
lagarde defiende la "independencia" de los bancos centrales ante el choque trump-fed
la ministra de economía nadia calviño. efe
calviño: "españa es una de las grandes economías que resiste el frenazo global"
la flexibilidad del mercado laboral holandés pasa factura a los temporeros europeos
la ministra portavoz, y de educación y formación profesional, isabel celaá,c., la ministra de justicia, dolores delgado,d., y la ministra de industria, comercio y turismo, reyes maroto,iz., durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros, celebrado hoy. juan carlos hidalgoefe
el gobierno aprueba un programa de ayudas para pymes
foto: mauricio skryckyexpansion
el mito de la mochila austriaca
fotomontaje indice lupa billetes dolar eeuu euro yuan de china libra del reino unido dreamstimeexpansion
las administraciones ahorrarán un 10% si compran como las empresas
ana botín pide a los políticos "huir del cortoplacismo" y un pacto por el "crecimiento económico inclusivo"
la confianza empresarial sube un 0,3% en el segundo trimestre tras medio año en negativo
vista de edificios en madrid. jmcadenasexpansion
la compra de viviendas vuelve a crecer y sube un 5,3% en febrero
los precios de la energía impulsan la inflación al 1,3% en marzo
carretera a-5 de madrid. kiko huescaefe
en 2030 la mitad de las infraestructuras públicas españolas tendrá más de 20 años
la primera ministra británica, theresa may. julien warnandefe
theresa may: "la fecha del brexit sigue en manos del parlamento británico"
vivienda en alquiler. foto: josé luis pindado.expansion
aviso del banco de españa: los alquileres en madrid y barcelona superan los niveles precrisis
la prórroga del 'brexit' da un respiro al turismo al inicio de año, según exceltur
el coste de la brecha de género en pensiones supera los 26.000 millones, un 2,2% del pib
comparativa: los impuestos que llevan los candidatos a las elecciones
el ministro de fomento, secretario de organización del psoe y cabeza de lista socialista al congreso por valencia, josé luis ábalos, interviene en el fórum europa-tribuna mediterránea. efe/manuel bruque manuel bruqueefe
ábalos reconoce que las carreteras no se pueden mantener solo "vía presupuestos"
aviso del banco de españa: el alquiler supera niveles precrisis en madrid y barcelona
 ¿es necesario establecer impuestos...
 directivos: ¿con o sin corbata? o...
 viernes electorales y gastos...
analista de bankinter para popcoin
¿puede recomendarme tres fondos para un perfil moderado?
director de estrategia de banca privada de ubs en españa
¿qué potencial de subida le queda a las acciones?
 el petróleo de texas sube un 1% y cierra en 64,05 dólares el barril
macron marca un plazo de "cinco años" para reconstruir la catedral de notre dame
eeuu endurecerá desde mañana el embargo comercial a cuba
1. economía intervenida, estado de bienestar y gratis total
2. atresmedia emitirá un debate a cuatro sin vox tras la decisión de la junta electoral
3. el invierno llega para hbo tras el final de 'juego de tronos'
4. programa electoral de ciudadanos: artículo 155 inmediato y fin de la contratación temporal
5. así evolucionan los precios de la vivienda en madrid y barcelona
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
