noticias de economía y evolución económica
blackstone advierte de "una reducción de la oferta de alquiler en madrid y barcelona" por el decreto del gobierno
palau de la generalitat. elena ramonexpansion
el govern sube al 2% el impuesto de actos jurídicos y recaudará 82 millones más
exámenes para la función pública. efeefe
unos 800.000 interinos, pendientes del tjue para que sus contratos pasen a fijos
turistas en una terraza en barcelona. elena ramonexpansion
infojobs registra 254.810 vacantes de empleo para trabajar en españa en junio, un 3% menos
españa mantiene su número de millonarios en 224.000 y ocupa el séptimo puesto de europa
"el 'procés' es positivo, pero puede que hayamos perdido alguna inversión"
kyriakos mitsotakis, líder de nueva democracia, celebra su victoria en las elecciones generales griegas. yannis kolesidisefe
mitsotakis tiene un largo camino por delante para completar la recuperación de grecia
el vicepresidente italiano y ministro del interior, matteo salvini. efe
el eurogrupo avala no expedientar a italia por su deuda, pero avisa para 2020
ofensiva de hacienda contra los directivos que se van a portugal
octavio granados, secretario de estado de seguridad social. ministerio de empleoexpansion
granados afirma que españa necesita inmigrantes, no solo aumentar la natalidad
¿dónde sube más la vivienda en españa?
madrid tira de precios y se aleja de la moderación de barcelona
españa crecerá un 2,2% en 2019 y un 1,9% en 2020, según pwc
uno de cada cuatro trabajadores que prolonga su jornada sin retribución lo hace en madrid
varios profesores momentos antes de examinarse para optar a una de las 30.562 plazas de funcionarios docentes. mariscalefe
aprobados los conciertos de muface para dar cobertura sanitaria a 1,1 millones de funcionarios
rubén segura-cayuela, economista jefe para europa de bofa merril lynch. ione saizarexpansion
bank of america avisa a españa de que se le acaba el tiempo de las reformas antes de una recesión
el mundo financiero se reúne en el décimo aniversario del frob
la producción industrial sube un 1,8% en mayo tras dos meses de retrocesos
la gestión de activos se transforma para aportar valor a los clientes
antonio garamendi (en el centro), presidente de la ceoe en la asamblea general de la organización que se celebra hoy. zipiefe
garamendi no ve mal nuevas elecciones si dan estabilidad política, como avanza el cis
el vicepresidente del bce, luis de guindos, en un curso de la universidad internacional menéndez pelayo. apieexpansion
el bce: los riesgos para la economía se inclinan "a la baja"
la ceoe celebra su asamblea general anual, la primera que preside antonio garamendi. zipiefe
ceoe sale de 'números rojos' en 2018 y obtiene unas ganancias de 122.000 euros
la ministra de trabajo,migraciones y seguridad social, magdalena valerio. juan carlos cárdenasefe
el gobierno dará 4,3 millones a empresas y asociaciones para promocionar el trabajo autónomo y la economía social
cartel de vivienda en alquiler en madrid. jmcadenasexpansion
los pisos turísticos, aún más rentables que el alquiler residencial
barcos contenedores en el puerto de barcelona. dreamstimeexpansion
los precios de exportaciones de la industria suben un 0,8% en mayo y los de importaciones, un 1,4%
el exministro británico de economía george osborne quiere dirigir el fmi
el cambio climático preocupa a las compañías de seguros.
la tecnología pasa a ser la mayor amenaza para las aseguradoras
irene cano, 'country manager' de facebook, y hortensia roig, presidenta de la escuela de negocios edem.
el pelotón de la ruta xacobea ac hotels a su llegada a astorga (león), hace unos días.
garcía legaz: "el deporte es esencial para descomprimir"
las camareras de piso son uno de los colectivos de trabajadoras más afectadas por el contrato a tiempo parcial. dreamstime
seis claves sobre la sentencia del constitucional que cambia la cotización del tiempo parcial
la ministra de hacienda en funciones, maría jesús montero, y el director de la agencia tributaria, jesús gascón, en la sede especial de madrid. efe
hacienda crea una 'lista blanca' de asesores fiscales
el director general de la agencia estatal de administración tributaria (aeat), jesús gascón. efeefe
hacienda pone en marcha códigos de buenas prácticas para asesores fiscales
sede del tribunal constitucional. mauricio skryckyexpansion
el tribunal constitucional anula la norma para calcular la pensión del trabajo a tiempo parcial
imagen de la bandera de italia dreamstime
bruselas evita abrir un procedimiento de infracción a italia por su deuda
la actividad económica en españa se mantiene en mínimos desde 2013
 dime el tipo (de ibi) de tus...
 villarejo, la cnmv y la mancha de...
 inversor, por qué el miedo cuesta...
alfonso de gregorio y lola lola jaquotot
¿dónde ven oportunidades en el ibex?
socio de luna sevilla asesores patrimoniales
¿puede recomendarme una cartera de fondos para el segundo semestre?
 crisis diplomática: trump llama al embajador británico "estúpido y chiflado"
fracasa la reunión entre pp, cs y vox en madrid
al volante del mini cooper se: un vehículo eléctrico con nervio
1. ofensiva de hacienda contra los directivos que se van a portugal
2. españa mantiene su número de millonarios en 224.000 y ocupa el séptimo puesto de europa
3. unos 800.000 interinos, pendientes del tjue para que sus contratos pasen a fijos
4. "el 'procés' es positivo, pero puede que hayamos perdido alguna inversión"
5. ¿dónde sube más la vivienda en españa?
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
