noticias de economía y evolución económica
la directora ejecutiva del fondo monetario internacional (fmi), christine lagarde. efe
el fmi alerta de riesgos de caída en el precio de la vivienda
la verdad sobre el futuro de las pensiones
a juicio el exjugador del fc barcelona adriano por un presunto fraude de más de 600.000 euros
una bandera de la ue atrapada entre las ramas de un árbol en el entorno del parlamento ayer en londres (reino unido). facundo arrizabalagaefe
el pib británico sería un 3% mayor sin el brexit, según s&p</a>
la ministra de transición ecológica, teresa ribera, en una imagen de archivo. efeefe
el gobierno aprobará mañana el decreto que facilitará a los hogares el autoconsumo de energía
vista de la frontera con gibraltar, con el peñón por detrás.. efe/a.carrasco ragel a.carrasco ragelefe
el parlamento europeo llama oficialmente "colonia" a gibraltar
la canciller alemana, angela merkel, en la reunión semanal del consejo de ministros en berlín (alemania). felipe truebaefe
los grandes institutos económicos germanos recortan al 0,8% su previsión de crecimiento para alemania
el economista daniel lacalle, cuarto en la lista del pp por madrid al congreso de los diputados, el domingo pasado. j. casaresefe
el pp promete recuperar las deducciones a la contratación y eliminar la subida de las bases de cotización
los impagos en el alquiler repuntan un 5,7% en 2018
la ministra de trabajo magdalena valerio. foto: javier lizón.efe
el gobierno saca adelante los decretos de sánchez con el apoyo de sus socios de la moción de censura
pedro sánchez (i) y barack obama, durante su encuentro en sevilla. foto: gobierno de españa
obama reclama responsabilidad social y ambiental a los líderes mundiales del turismo
el presidente de la comisión europea, jean-claude juncker. efe
juncker condiciona la prórroga del brexit a que londres ratifique el acuerdo antes del 12 abril
listos para emigrar a patones de arriba
el presidente de vox en el parlamento de andalucía, francisco serrano. raul caroefe
vox vetará el presupuesto de andalucía si financia leyes de violencia género y memoria histórica
el presidente de la xunta de galicia alberto núñez feijóo respalda al presidente del partido popular pablo casado en un acto de partido en vigo. salvador sasefe
los presidentes de canarias y galicia piden al gobierno que no "discrimine" a sus autonomías
el presidente del gobierno de españa, pedro sánchez, interviene durante la inauguración de la cumbre del consejo mundial de viajes y turismo ( "world travel and tourism council". josé manuel vidal.efe
pedro sánchez pide apostar por el turismo interior para combatir la despoblación
la presidenta y ceo consejo mundial de viajes y turismo, la mexicana gloria guevara, durante la inauguración de la cumbre del consejo mundial de viajes y turismo (wttc), este miércoles en el palacio de congresos y exposiciones de sevilla. jose manuel vidalefe
los gigantes mundiales del turismo anuncian una inversión de 3.000 millones en españa
peñón de gibraltar. dreamstimeexpansion
una comisión de la eurocámara respalda considerar "colonia" a gibraltar
españa lidera el crecimiento de la actividad económica de la zona euro en marzo
el sector servicios acelera su ritmo en marzo a máximos en un año
el congreso aprobará por "lealtad" medidas del gobierno ante un brexit sin acuerdo
la directora gerente del fmi, christine lagarde. efe
el fmi volverá a recortar las perspectivas de crecimiento mundial
¿cuáles son las principales medidas para fomentar el empleo indefinido?
la ministra de hacienda, maría jesús montero, durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros, el viernes pasado. ballesterosefe
moody's: las elecciones ponen en riesgo que las ccaa cumplan con el objetivo de déficit en 2019
bru1. bruselas (bélgica), 02/04/2019.- el negociador europeo para el "brexit", michel barnier, comparece ante la comisión de exteriores del parlamento europeo, este martes en bruselas (bélgica), donde ha dado su opinión sobre la futura relación entre el reino unido y la unión europea. efe/ stephanie lecocq stephanie lecocqefe
la ue ve "muy probable" un brexit sin acuerdo
la secretaria de estado de empleo, yolanda valdeolivas, durante la rueda de prensa pasra presentar los datos del paro registrado. paco camposefe
trabajo insiste en que no hay lagunas en el subsidio de mayores de 52 años y que solo hay 7.000 casos en estudio
la omc prevé que el crecimiento del comercio mundial se frene hasta 2,6% en 2019
la aeat avisa a 700.000 dueños de viviendas en alquiler
la llegada de turistas a españa crece el 3,8% en febrero y gastan un 2,9% más
el mercado laboral suma 155.000 empleos en marzo y marca máximos desde 2008 con 19 millones de cotizantes
¿qué novedades hay para los autónomos que se cogen una baja temporal?
margrethe vestager, comisaria europea de competencia.
margrethe vestager: "el término política industrial se ha vuelto algo tóxico"
 rochelle toplensky | financial times
hacienda estrecha el cerco a los contribuyentes con cuentas en el extranjero
goldman sachs: un brexit duro costará un 1% al pib español
el ministro español de exteriores, josep borrell. efe
españa se opone a que eeuu endurezca el embargo contra cuba
 el 'gratis total' de los políticos
 hércules, aquiles y la moderna...
 cómo hacer de la nube el netflix...
director de estrategia de banca privada de ubs en españa
¿qué potencial de subida le queda a las acciones?
analista de mercados financieros
¿qué oportunidades ve en el ibex?
1. ¿qué tiene que ver la inteligencia artificial con el big mac?
2. la verdad sobre el futuro de las pensiones
3. renta 2018: cómo exprimir los beneficios fiscales antes de confirmar el borrador
4. veintiún detenidos en el mayor golpe al fraude del iva en los hidrocarburos
5. el banco digital revolut suma más de 700 clientes al día en españa
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
