noticias de economía y evolución económica
turquía critica la decisión de moody's de rebajar su nota crediticia
españa recibió en 2018 un 15,6% más de remesas del exterior
españa registra más parados por empleado público de las oficinas de desempleo que la media europea
josé luis martínez-almeida (pp) y begoña villacís (cs), ayer, durante la firma del acuerdo. sergio gonzález valero
martínez-almeida será el nuevo alcalde de madrid tras el acuerdo con ciudadanos y vox
buque petrolero noruego front altair en llamas, esta semana, en el golfo de omán (omán). efeefe
los ataques en el estrecho de ormuz ponen en guardia a las empresas de petroleros
 david sheppard / anjli raval / harry dempsey. financial times
sede de la cámara de comercio de barcelona
ofensiva legal para impedir la llegada de la anc a la cámara de barcelona
josé luis martínez-almeida y begoña villacís. efeexpansion
pp y cs pactan que martínez-almeida sea alcalde en un gobierno de coalición
el poder adquisitivo de los salarios crece al mayor ritmo desde la crisis
imagen facilitada por el gobierno estadounidense. foto: efe
trump asegura que tiene pruebas de que irán atacó buques en el golfo de omán
la ministra portavoz isabel celaá. victor lerenaefe
isabel celaá: "queremos que ciudadanos reflexione sobre su posición política"
la ministra de economía y empresa española, nadia calviño, a su llegada ayer a la reunión de ministros de economía y finanzas de la eurozona, ayer en luxemburgo (luxemburgo). julien warnandefe
el eurogrupo acuerda las bases para el futuro presupuesto de la eurozona
la deuda pública marca un nuevo récord con 1,2 billones de euros hasta marzo
la inspección anticipa multas muy elevadas por horas extra no declaradas
el buque petrolero noruego front altair, ayer en llamas tras recibir supuestamente el impacto de un torpedo. efe
un nuevo ataque a petroleros eleva la tensión en el golfo y dispara el crudo
detectan el pago fraudulento de pensiones a mil fallecidos
mario draghi, presidente del banco central europeo.
los mercados no creen los avisos de estímulos del bce
 claire jones / katie martin | financial times
el reto de conectar los datos para competir en la era digital
el presidente del gobierno en funciones, pedro sánchez, junto con el presidente francés, emmanuel macron. efe
los países del sur de europa se alían para ganar poder en la nueva ue
el exministro británico de exteriores boris johnson, candidato a liderar el partido conservador. neil hallefe
boris johnson gana con claridad la primera votación para entrar en downing street
oficina vacía. dreamstimeexpansion
absentismo laboral: 753.000 jornadas perdidas en 2018
el comisario europeo de asuntos económicos, pierre moscovici. jennifer jacquemartexpansion
el eurogrupo se reúne con el objetivo de lograr un acuerdo sobre el presupuesto de la eurozona
de izq. a dcha: rafael sierra, director de segurosnews.com; miguel ángel segura, consejero y director general de mapfre inversión sv; eustaquio arrimadas, director comercial y de márketing de santalucía am; helena calaforra, directora de caser asesores financieros; ricardo gonzález, director comercial de mutuactivos; allison castillo, dto. comercial de ecofin; y salvador molina, director del foro ecofin..
las aseguradoras se lanzan a competir con la banca tradicional
mapa de los proyectos de 'la franja y la ruta' en la feria industrial de shenzhen.
china intenta ganarse a las empresas españolas
el primer ministro griego, alexis tsipras. efe
grecia: la clase media da la espalda a tsipras en las elecciones generales de julio
el 'efecto lunes' y 'el efecto puente' en el absentismo laboral
ana duato e imanol arias, protagonistas de la serie 'cuéntame'. foto: rtve.expansion
caso nummaria: el juez propone juzgar a imanol arias y ana duato por defraudar a hacienda
cinco amenazas para una recesión global
el exministro británico de exteriores boris johnson contesta preguntas durante la presentación de su candidatura a liderar el partido conservador en londres, reino unido, este miércoles. neil hallefe
boris johnson lanza su campaña diciendo que un brexit sin acuerdo es "la última opción"
el tribunal de cuentas inicia el proceso para recuperar el dinero del 1-o
dos millones de españoles viven con la inseguridad de perder su casa
foto de familia de los ministros de economía del g-20 con la directora gerente del fmi, christine lagarde. fmiexpansion
el pib de los países del g20 crece un 0,8% en el primer trimestre
el presidente de la airef, josé luis escrivá. efe
la autoridad fiscal pide un cambio profundo de las políticas de apoyo al empleo
la ministra en funciones de economía, nadia calviño. franck robichonefe
la fortaleza de las empresas españolas es el motor de la recuperación del país, según s&p</a>
un individuo sale de una oficina de empleo en madrid en una imagen de archivo. jose luis pindadoexpansion
españa creará 460.000 empleos este año y el paro caerá hasta el 13,8%
viviendas en venta en madrid capital. rodrigo jiménezefe
la compraventa de viviendas cae un 3,1% en abril, el mayor descenso desde 2017
 la selectividad y los impuestos
marta gonzález de michelena y javier san martín
¿qué ventajas fiscales tienen los planes de pensiones?
responsable de renta variable de santalucía am
¿puede recomendarme tres valores del ibex?
 díaz-canel confirma la descentralización de la economía cubana para 2020
montero: el psoe no prevé "pactos con los independentistas" para gobernar y pide "responsabilidad" a pp y cs
los empleados de alcoa exigen inversores que salven las plantas de avilés y la coruña
1. detectan el pago fraudulento de pensiones a mil fallecidos
2. así es el acuerdo pp-vox que ha dado la alcaldía de madrid a martínez-almeida
3. un español, entre los 50 emprendedores seleccionados por richard branson
4. martínez-almeida será el nuevo alcalde de madrid tras el acuerdo con ciudadanos y vox
5. el poder adquisitivo de los salarios crece al mayor ritmo desde la crisis
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
