noticias de economía y evolución económica
la ministra de hacienda en funciones, maría jesús montero. foto: efe
hacienda devolverá el irpf de maternidad a quienes reclamaron antes del fallo del ts
jerome powell, presidente de la reserva federal de estados unidos (fed). taylor glascockbloomberg news
la reserva federal tiene la palabra
teresa ribera afirma que el debate sobre madrid central "es absurdo"
españa, por debajo de la media de la ue en la realización de patentes
trabajo crea un observatorio para combatir el fraude a la seguridad social y recuperar recursos
la seguridad social suma 68.749 extranjeros en mayo y marca máximo histórico
trump inicia su campaña de reelección aferrado a su mensaje de 2016
la bicicleta eléctrica acelera el paso hacia una movilidad sostenible
el presidente estadounidense donald trump con su homólogo de china xi jinping, en una foto de archivo. efeefe
trump y xi jinping se reunirán en el g-20
el trabajador puede negociar de forma bilateral su jornada, incluido el teletrabajo.
alerta en las empresas: llega la jornada laboral a la carta
sede de la comisión europea. dreamstimeexpansion
bruselas dice que los planes nacionales contra el cambio climático se quedan cortos
un repartidor en bicicleta. efeefe
el banco de españa pide que se clarifique la situación de los falsos autónomos
la audiencia nacional fija que los complementos computan en el cálculo del smi
turistas en barcelona. elena ramonexpansion
el pib de españa crecerá un 2,4% en 2019, según el instituto de economía mundial
el pp plantea eliminar el impuesto hipotecario para la primera vivienda
la inflación de la eurozona se modera al 1,2% en mayo
la canciller alemana, angela merkel. sascha steinbachefe
el ifo recorta su previsión de crecimiento para alemania en 2020 por la recesión de la industria
la ministra de economía y empresa española, nadia calviño, a su llegada a la reunión de ministros de economía y finanzas de la eurozona, el jueves pasado en luxemburgo (luxemburgo). julien warnandefe
la deuda pública baja en 16.793 millones en abril y llega al 96,3% del pib
el coste laboral de las empresas sube un 2,1% en el primer trimestre, su mayor alza en cinco años
europa sufre 45 nuevas barreras al comercio con un coste de 51.000 millones
la negociación colectiva marca el devenir del nuevo registro horario
la canciller angela merkel ofrece un discurso durante el 25º aniversario de la casa de historia alemana, el viernes pasado en bonn, alemania. friedemann vogelefe
bundesbank: la economía alemana se enfría notablemente
joan canadell, nuevo presidente de la cambra de barcelona, hoy. elena ramón
el presidente de la cámara de barcelona pide que las empresas fuercen al estado a respetar la autodeterminación
los costes laborales de la zona euro repuntan hasta el 2,4% en el primer trimestre
la tasa de paro de la población cualificada en españa duplica la media europea
la renta mínima de 426 euros deberá afrontar un nuevo debate en el congreso
la inflación pierde fuelle a pesar de las medidas adoptadas por los bancos centrales
la ministra de trabajo, migraciones y seguridad social en funciones magdalena valerio. efe
trabajo confía en cerrar 2019 con una recaudación por cotizaciones superior a la prevista por primera vez en una década
la hora de la verdad para las pensiones en países bajos
turquía critica la decisión de moody's de rebajar su nota crediticia
españa recibió en 2018 un 15,6% más de remesas del exterior
españa registra más parados por empleado público de las oficinas de desempleo que la media europea
josé luis martínez-almeida (pp) y begoña villacís (cs), ayer, durante la firma del acuerdo. sergio gonzález valero
martínez-almeida será el nuevo alcalde de madrid tras el acuerdo con ciudadanos y vox
buque petrolero noruego front altair en llamas, esta semana, en el golfo de omán (omán). efeefe
los ataques en el estrecho de ormuz ponen en guardia a las empresas de petroleros
 david sheppard / anjli raval / harry dempsey. financial times
sede de la cámara de comercio de barcelona
ofensiva legal para impedir la llegada de la anc a la cámara de barcelona
 por qué libra de facebook no es...
marta gonzález de michelena y javier san martín
¿qué ventajas fiscales tienen los planes de pensiones?
responsable de renta variable de santalucía am
¿puede recomendarme tres valores del ibex?
 boris johnson refuerza su ventaja en la carrera hacia downing street
vodafone capta 2.000 millones en dos emisiones a 30 y 40 años
banca march aumenta su beneficio un 14% en el primer trimestre, hasta los 26,4 millones
1. alerta en las empresas: llega la jornada laboral a la carta
2. guía rápida para entender la nueva criptomoneda de facebook
3. renta 2018: ¿ha rescatado este año un plan de pensiones o está pensando en hacerlo?
4. oposiciones: la administración general del estado convoca los procesos para 8.102 plazas
5. reby: "los coches tal y como los conocemos desaparecerán en unos años"
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
