noticias de economía y evolución económica
autopista de abertis en chile. foto: abertis.expansion
el gobierno gana tiempo en el pulso con abertis por los 3.000 millones en acesa
la directora gerente del fondo monetario internacional (fmi), christine lagarde. efe
el fmi advierte de que la deuda pública de eeuu "es insostenible"
josé maría marín quemada, presidente de la cnmc. mauricio skryckyexpansion
la cnmc fija la lucha contra los cárteles en licitaciones públicas como prioridad en 2019
pedro duque e isabel celaá, los ministros con más dinero
josé luis escrivá, presidente de la airef. pablo morenoexpansion
la airef propone introducir la subasta de medicamentos a nivel nacional, que ahorraría "hasta mil millones de euros"
la ministra de economía, nadia calviño, ayer. javier lizónefe
la comisión europea lleva a españa ante el tribunal de justicia de la ue por la declaración de bienes en el extranjero
imagen de archivo de shakira. rafa salafrancaefe
shakira alega que comenzó a vivir en españa en 2015 y que no debe a hacienda
la deuda pública española se situará en el 95,7% del pib en 2020, según el iee
el pib de la zona euro crece un 0,4% y el empleo, un 0,3%, en el primer trimestre
pisos en venta en las ramblas de barcelona en una imagen de archivo. elena ramonexpansion
la compraventa de vivienda sube un 1% en abril tras aumentar los préstamos un 5,1%
la ministra de economía, nadiacalviño. efe
calviño confía en reducir el déficit público al 2% del pib en 2019
la ministra de transición ecológica, teresa ribera. efe
ribera asegura que el gobierno retomará "con la mayor diligencia" el impuesto al diésel
mercados agitados por la guerra comercial
billetes y monedas. foto: dreamstime.expansion
salario mínimo interprofesional: claves para saber si tu empresa te ha aplicado correctamente la subida
la ministra de hacienda en funciones, maría jesús montero. jmcadenasexpansion
hacienda promete una solución para las madres que reclamaron el irpf de la maternidad antes de la sentencia
españa pasa a un 'control suave' del déficit, ¿qué supone?
el comisario europeo de economía y finanzas, pierre moscovici (izq), saluda a la ministra de economía española, nadia calviño. olivier hosletefe
bruselas cierra el expediente a españa por déficit excesivo, pero le pide medidas en 2019 y 2020
mantener el círculo. javier faus (meridia capital) es el candidato para sustituir a juan josé brugera (inmobiliaria colonial) en el círculo de economía. patronales que buscan vías. el presidente de fomento, josep sánchez llibre, y josep gonzález, presidente de pimec, buscan lidiar con socios de todos los colores.
quién es quién en el convulso mundo empresarial catalán
antonio garamendi, en una imagen de archivo. jmcadenasexpansion
antonio garamendi ve un "error" que trabajo ataque al banco de españa por sus previsiones sobre el smi
el gobierno no descarta que haya presupuestos de 2019
mapa de españa, con diferentes bandera de las comunidades. dreamstimeexpansion
la falta de pge en 2019 dificultará que las ccaa cumplan su objetivo de déficit, según fedea
el precio de la vivienda acelera su crecimiento en mayo hasta el 3,6%
cientos de turistas acuden a las playas levantinas como la de levante en benidorm en una jornada marcada por las altas temperaturas. manuel lorenzoefe
el sector servicios pisa el freno en mayo
la producción industrial ahonda su caída en abril hasta el 2% y suma dos meses en negativo
las ejecuciones hipotecarias de vivienda habitual caen un 3,9% en el primer trimestre
las nuevas vías de movilidad se abren paso hacia un entorno sostenible
lorenzo amor, presidente de ata, josé ignacio alemany, presidente de aedaf, adolfo jiménez, presidente de asefiget, y valentín pich, presidente del consejo de economistas.
autónomos y pymes se enfrentan a hacienda
el presidente del banco mundial, el estadounidense david malpass.
el banco mundial rebaja hasta el 1,7% su previsión de crecimiento para las economías avanzadas
theresa may recibe al presidente de estados unidos, donald trump. foto: efe
trump promete a reino unido un "tremendo" acuerdo comercial
los jurados de los premios rey jaime i, entre ellos 19 premios nobel efe/biel aliño biel aliñoefe
premios jaime i para la fundadora de holaluz en emprendedores y garcía montalvo en economía
javier aibar, director general de la tesorería general de la seguridad social, durante la presentación de los datos de paro registrado y afiliación a la seguridad social. jj guillénefe
trabajo insta al banco de españa a que deje de crear "alarma" y "pida perdón" por su análisis sobre el smi
la fiscalía denuncia a diego costa por defraudar un millón de euros a hacienda
el presidente de españa, pedrosánchez (d), conversa con el presidente del consejo europeo, donald tusk(c), durante unacumbre informal de jefes de estado y de gobierno de la unión europea (ue). francisco secoefe
el presidente del consejo europeo se reunirá con pedro sánchez en madrid el jueves
conjunto escultórico en nueva york. jason szenesefe
china emite una alerta de viaje a eeuu por "tiroteos, atracos y robos"
el paro de la eurozona cae una décima en abril hasta el 7,6%
 clint eastwood en 'por un puñado...
 inversor: ¿el fantasma de lehman...
¿dónde ve oportunidades de inversión?
¿qué oportunidades ofrece la renta variable de eeuu?
 rivera pide a sánchez que "por el bien del país no se demore" en formar gobierno
el gobierno gana tiempo en el pulso con abertis por los 3.000 millones en acesa
bmw inaugura una fábrica en méxico donde producirá 175.000 bmw serie 3
1. alberto rodríguez releva a pablo echenique en podemos
2. autónomos y pymes se enfrentan a hacienda
3. la comisión europea lleva a españa ante el tribunal de justicia de la ue por la declaración de bienes en el extranjero
4. ribera asegura que el gobierno retomará "con la mayor diligencia" el impuesto al diésel
5. pedro duque e isabel celaá, los ministros con más dinero
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
