noticias de economía y evolución económica
la cámara de barcelona preguntará a los empresarios sobre la independencia de cataluña
el tesoro recuerda a los inversores que españa es la responsable del 25% del empleo creado en la zona euro desde 2014
la airef prevé que el pib crecerá un 0,7% en el segundo trimestre y se moderará al 0,6% en el tercero
maría jesús montero, ministra de hacienda en funciones.
hacienda 'asusta' a pymes y autónomos: 'lo sabemos todo'
los retos del nuevo parlamento europeo
el activista steve bray hace campaña para que el país permanezca en la unión europea, en un colegio electoral de londres (reino unido). andy rainefe
sube el riesgo de un brexit caótico, según los analistas
las alcaldesas de barcelona y madrid, ada colau y manuela carmena, presentan la exposicion 'no pasaran-16 días madrid 1936' en madrid. javi martínez
chequeo a la gestión de los ayuntamientos
 p. cerezal/m.serraller/d.casals
la portavoz del gobierno, isabel celaá, durante la rueda de prensa tras la reunión del consejo de gobierno. paco camposefe
el gobierno cree que "el brexit duro parece un escenario difícil de evitar"
la primera ministra británica, theresa may, regresa al interior de downing street tras hacer el anuncio de dimisión este viernes, en londres (reino unido). will oliverefe
¿cómo se elige al sustituto de theresa may?
la primera ministra británica, theresa may, hace una declaración este viernes para anunciar que dimitirá el próximo 7 de junio, cuando empezará el proceso para elegir a su sucesor como líder del partido conservador y jefe del gobierno del reino unido, en downing street, londres (reino unido) neil hall
boris johnson: la hora del asalto al poder ha llegado
la primera ministra del reino unido y su marido phillip, salen ayer tras votar en un colegio electoral de sonning (reino unido). neil hallefe
theresa may dimite y dejará downing street el 7 de junio
la inflación industrial anual baja al 2,3% en abril por el crudo y el gas
manifestación de pensionistas. mauricio skryckyexpansion
el gasto en pensiones crece un 5% en mayo a máximos: 9.610 millones de euros
la inspección será flexible con las empresas si aprecia que quieren instaurar el registro horario
la directora general del fmi, christine lagarderyan rayburn/fmi
el fmi advierte de que la guerra comercial pone en peligro la recuperación global
inditex y mercadona lideran de nuevo el ranking de empresas con mejor reputación en españa
la vicepresidenta de la cnmv, ana martínez-pina. foto: josé luis pindado.expansion
ana martínez-pina (cnmv) presidirá el comité de coordinación de sostenibilidad de la esma
pinche en la imagen o aquí para ver ampliar el mapa.
chequeo a la herencia económica de los barones autonómicos
la ceoe pide "lealtad institucional" a la cámara de comercio de barcelona
obras de viviendas en construcción en madrid. jmcadenasexpansion
el precio de la vivienda crece un 4,4% y alcanza el mayor importe desde 2012
fachada del edificio del banco de españa. jmcadenasexpansion
el banco de españa alerta del alto endeudamiento de la economía frente a las perturbaciones
la creación de empleo en la zona euro se frena ante un crecimiento cada vez más débil
las empresas tradicionales crean el 60% del empleo digital en españa
el fundador de inditex, amancio ortega. foto: cabalar.efe
ceoe y cepyme agradecen la "labor ejemplar" de amancio ortega tras la polémica por sus donaciones
turistas en la plaza de cataluña, barcelona. elena ramonexpansion
españa prevé un 8,9% más de turistas internacionales en el segundo trimestre
el secretario general de la organización para la cooperación y el desarrollo económicos (ocde), ángel gurría, interviene durante el debate "economic outlook", ayer. christophe petit tessonefe
el crecimiento del pib en la ocde se aceleró al 0,6% en el primer trimestre
fachada del edificio del banco de españa. jmcadenasexpansion
el banco de españa pide que las autoridades estadísticas "desmonten" los bulos antes de que arraiguen
maqueta del proyecto madrid nuevo norte. jmcadenasexpansion
¿por qué no se ha aprobado la operación chamartín en 30 años?
el sector servicios modera el crecimiento de su facturación al 4,7% en marzo
obras de construcción del tren de alta velocidad en california.
california demanda al gobierno por quitar las ayudas al tren de alta velocidad
la primera ministra del reino unido, theresamay. efe
theresa may abre la puerta a un segundo referéndum del brexit
los autónomos piden estar exentos de registrar el horario de sus asalariados
la ministra de trabajo, migraciones y seguridad social, magdalena valerio, con el presidente de ceoe, antonio garamendi, a la derecha, y los secretarios generales de ccoo, unai sordo, al fondo, y de ugt, pepe álvarez, en una reunión el 10 de diciembre de 2018. efe
los empresarios reclaman al gobierno despido libre con 20 días y una anualidad
cataluña, primera autonomía que impondrá topes al precio del alquiler
la operación madrid nuevo norte no se aprobará antes del 26m
 por qué amazon necesita a deliveroo
responsable de escuela deacciones.com
¿qué niveles debo vigilar en el ibex?
directora general de bnp paribas am
¿cómo combinan los fondos rentabilidad y sostenibilidad?
 el exministro de justicia rafael catalá renuncia a su acta de diputado del pp
red eléctrica abre el proceso de reordenación directiva con el cambio de consejero delegado
el ceo de amadeus aprovecha el rebote y vende por encima de 70 euros
1. el hijo de netanyahu sugiere a árabes y musulmanes que "liberen" ceuta y melilla
2. elecciones 2019 | municipales, autonómicas y europeas, en directo
3. pablo iglesias decide no comparecer ante los medios tras los malos resultados electorales
4. pablo iglesias, tras los malos resultados de las elecciones: "no nos rendimos"
5. farage gana las europeas en reino unido pero los partidos anti-brexit suman más votos
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
