noticias de economía y evolución económica
el vicepresidente del bce, luis de guindos. efe
guindos: "la economía española lo está haciendo bien"
la ministra de economía, nadiacalviño, hoy en la rueda de de prensa para valorar la encuesta de población activa (epa) del primer trimestre. j.j.guillénefe
nadia calviño niega que el empleo se desacelere y prevé que el paro caerá por debajo del 14% este año
oficina de empleo en madrid. jose luis pindadoexpansion
la ocde alerta: uno de cada cinco empleos en españa podría desaparecer por la automatización
los precios industriales suben un 2,4% en marzo
el gasto en pensiones se eleva en abril hasta la cifra récord de 9.598 millones
el paro aumenta en 49.900 personas en el primer trimestre, la mayor subida desde 2013
el banco de japón mantendrá sus tasas de interés ultra bajas al menos hasta 2020
toni roldán (ciudadanos): "recalcularemos el cupo vasco para que sea solidario" mercedes serraller | vídeo: raquel moreno
toni roldán: "recalcularemos el cupo vasco para que sea solidario"
 mercedes serraller | vídeo: raquel moreno
el presidente del gobierno, pedro sánchez, y el secretario general de podemos, pablo iglesias. efe
jpmorgan aconseja vender bonos de españa por el riesgo de un gobierno psoe-podemos
santander, bbva y caixabank alertan de la inestabilidad política
imagen captada de la señal institucional de la audiencia nacional del expresidente del fútbol club barcelona sandro rosell. efeefe
la audiencia nacional absuelve a sandro rosell al no ver concluyentes las pruebas
grecia, italia y chipre aumentaron su deuda en el último trimestre de 2018
la ministra de economía de españa nadia calviño habla durante una rueda de prensa, hace unos días. lenin nollyefe
nadia calviño avanza un primer trimestre "positivo" en empleo pese a que la semana santa fue en abril
el déficit comercial suma 7.111 millones hasta febrero, un 16,5 % más
las ventas de la industria suben un 3,3% en febrero y los pedidos repuntan un 4,6%
el sector servicios modera el crecimiento de su facturación al 5% en febrero
la directora gerente del fondo monetario internacional christine lagarde y el presidente chino xi jinping antes de una reunión hoy en el gran salón del pueblo en pekín (china). parker song / poolefe
eeuu y china celebrarán una nueva ronda comercial la próxima semana en pekín
vox: "las empresas que se relocalicen en españa tributarán al 12,5%"
 pablo cerezal | vídeo: raquel moreno
los seis grandes bancos pagaron un 31% a hacienda en 2018
los cuatro operadores que pujan por el 5g en alemania elevan la subasta hasta los 5.362 millones
consumidor en un supermercado. foto: efe.efe
la confianza del consumidor de la zona euro empeora y cae a mínimos del año
el presidente estadounidense, donald j. trump, inaugura la tradicional carrera del huevo en el jardín de la casa blanca, washington d.c (estados unidos). kevin dietsch / poolefe
donald trump viajará al reino unido y francia a principios de junio
la deuda de la zona euro baja en 2018, mientras en grecia e italia escala a niveles récord
las ministra de educación, isabel celáa (c); de hacienda, maría jesús montero (i); y de política territorial, meritxell batet (d), durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros. efe
eurostat confirma que españa abandonará el procedimiento de déficit excesivo y rebaja el déficit al 2,48% del pib en 2018
la seguridad social gana 41.677 afiliados extranjeros en marzo y suma dos meses de ascensos
manuel de la rocha (psoe): "si ganamos, adaptaremos el presupuesto al nuevo contexto"
 mercedes serraller | vídeo: tamara vázquez
cataluña pierde 155 empresas hasta marzo, y madrid, 84
nacho álvarez: "no puede haber paraísos fiscales como el de madrid"
los empresarios reclaman un gobierno estable y reformista
el vicepresidente ejecutivo de la patronal del automóvil (anfac), marioarmero. efe
anfac propone un 'plan renove' de 600 millones en tres años para actualizar el parque móvil
ángel de la fuente, director ejecutivo de la fundación de estudios de economía aplicada (fedea). jmcadenasexpansion
fedea avisa de "cierta fragilidad" de las ccaa ante una posible desaceleración y del aumento de su deuda
¿cuál es el coste económico de la violencia de género en españa?
caixabank research prevé que la tasa de ahorro de las familias crecerá por encima del 5% en el periodo 2019-2021
cientos de pensionistas se manifiestan en bilbao para pedir pensiones públicas dignas. efe
el 52% de las pensiones por jubilación son inferiores al smi
ugt asegura que la seguridad social pierde 93 millones anuales en ingresos por la no regulación de los 'riders'
 las pensiones (analizadas) partido...
director general de lombard odier gestión
¿qué tipo de fondos recomienda en este contexto de mercado?
analista de bankinter para popcoin
¿puede recomendarme tres fondos para un perfil moderado?
 guindos: "la economía española lo está haciendo bien"
el pp ficha al padre de leopoldo lópez para las listas europeas tras la marcha de garrido
aena eleva al 3,7% su previsión de crecimiento del tráfico de pasajeros para 2019
1. test: ¿qué programa político se identifica más con sus ideas?
2. renta 2018: no olvide estas cinco nuevas deducciones clave al hacer la declaración
3. jpmorgan aconseja vender bonos de españa por el riesgo de un gobierno psoe-podemos
4. el paro aumenta en 49.900 personas en el primer trimestre, la mayor subida desde 2013
5. el congreso según twitter estaría mucho más repartido: vox y podemos son los más activos
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
