noticias de economía y evolución económica
pedro sánchez (i) y barack obama, durante su encuentro en sevilla. foto: gobierno de españa
obama reclama responsabilidad social y ambiental a los líderes mundiales del turismo
la ministra de trabajo magdalena valerio. foto: javier lizón.efe
el gobierno saca adelante sus decretos sociales pese al 'no' del pp
el presidente de la comisión europea, jean-claude juncker. efe
juncker condiciona la prórroga del brexit a que londres ratifique el acuerdo antes del 12 abril
listos para emigrar a patones de arriba
el presidente de vox en el parlamento de andalucía, francisco serrano. raul caroefe
vox vetará el presupuesto de andalucía si financia leyes de violencia género y memoria histórica
el presidente de la xunta de galicia alberto núñez feijóo respalda al presidente del partido popular pablo casado en un acto de partido en vigo. salvador sasefe
los presidentes de canarias y galicia piden al gobierno que no "discrimine" a sus autonomías
el presidente del gobierno de españa, pedro sánchez, interviene durante la inauguración de la cumbre del consejo mundial de viajes y turismo ( "world travel and tourism council". josé manuel vidal.efe
pedro sánchez pide apostar por el turismo interior para combatir la despoblación
la presidenta y ceo consejo mundial de viajes y turismo, la mexicana gloria guevara, durante la inauguración de la cumbre del consejo mundial de viajes y turismo (wttc), este miércoles en el palacio de congresos y exposiciones de sevilla. jose manuel vidalefe
los gigantes mundiales del turismo anuncian una inversión de 3.000 millones en españa
peñón de gibraltar. dreamstimeexpansion
una comisión de la eurocámara respalda considerar "colonia" a gibraltar
españa lidera el crecimiento de la actividad económica de la zona euro en marzo
el sector servicios acelera su ritmo en marzo a máximos en un año
el congreso aprobará por "lealtad" medidas del gobierno ante un brexit sin acuerdo
la directora gerente del fmi, christine lagarde. efe
el fmi volverá a recortar las perspectivas de crecimiento mundial
¿cuáles son las principales medidas para fomentar el empleo indefinido?
la ministra de hacienda, maría jesús montero, durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros, el viernes pasado. ballesterosefe
moody's: las elecciones ponen en riesgo que las ccaa cumplan con el objetivo de déficit en 2019
bru1. bruselas (bélgica), 02/04/2019.- el negociador europeo para el "brexit", michel barnier, comparece ante la comisión de exteriores del parlamento europeo, este martes en bruselas (bélgica), donde ha dado su opinión sobre la futura relación entre el reino unido y la unión europea. efe/ stephanie lecocq stephanie lecocqefe
la ue ve "muy probable" un brexit sin acuerdo
la secretaria de estado de empleo, yolanda valdeolivas, durante la rueda de prensa pasra presentar los datos del paro registrado. paco camposefe
trabajo insiste en que no hay lagunas en el subsidio de mayores de 52 años y que solo hay 7.000 casos en estudio
la omc prevé que el crecimiento del comercio mundial se frene hasta 2,6% en 2019
la aeat avisa a 700.000 dueños de viviendas en alquiler
la llegada de turistas a españa crece el 3,8% en febrero y gastan un 2,9% más
el mercado laboral suma 155.000 empleos en marzo y marca máximos desde 2008 con 19 millones de cotizantes
¿qué novedades hay para los autónomos que se cogen una baja temporal?
margrethe vestager, comisaria europea de competencia.
margrethe vestager: "el término política industrial se ha vuelto algo tóxico"
 rochelle toplensky | financial times
hacienda estrecha el cerco a los contribuyentes con cuentas en el extranjero
goldman sachs: un brexit duro costará un 1% al pib español
el ministro español de exteriores, josep borrell. efe
españa se opone a que eeuu endurezca el embargo contra cuba
la autoridad macroprudencial centra su reunión en los cambios regulatorios del sector financiero
las cuatro alternativas del brexit que hoy vota el parlamento británico
primera reunión de la autoridad macroprudencial (amcesfi). jm cadenas
primera reunión de la autoridad anticrisis
el vicepresidente del banco central europeo (bce), luis de guindos. efe
el bce: los riesgos de un brexit duro son "manejables", hay algunas "vulnerabilidades"
los registradores niegan que españa esté viviendo una burbuja inmobiliaria
la fiscalía pide tres años de prisión para borja thyssen y blanca cuesta por defraudar a hacienda más de 300.000 euros
la inflación de la zona euro se modera al 1,4% en marzo
españa, única potencia que esquiva la recesión industrial en la zona euro
la ministra de hacienda, maría jesús montero, durante la reunión con el secretario general de ccoo, unai sordo , en la sede del sindicato en madrid. zipiefe
ccoo achaca la ausencia de cambios laborales a la división en el gobierno
 hércules, aquiles y la moderna...
 cómo hacer de la nube el netflix...
director de estrategia de banca privada de ubs en españa
¿qué potencial de subida le queda a las acciones?
analista de mercados financieros
¿qué oportunidades ve en el ibex?
 skoda trae a 4.500 personas a valencia
criteria cierra una emisión de bonos senior de 600 millones
corbyn considera que su reunión con may ha sido "útil" pero "no concluyente"
1. theresa may pide a bruselas una nueva prórroga del brexit
2. la aeat avisa a 700.000 dueños de viviendas en alquiler
3. renta 2018: las fechas más importantes para hacer la declaración
4. los gigantes mundiales del turismo anuncian una inversión de 3.000 millones en españa
5. hoy empieza la campaña de la renta 2018: las 10 claves imprescindibles
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
