noticias de economía y evolución económica
registro horario: ¿cuáles son las categorías profesionales que trabajan más horas extra'?
registro horario: ¿qué sectores hacen más horas extra?
el comisario europeo de economía y finanzas, pierre moscovic (izq), saluda a la ministra de economía española, nadia calviño. olivier hosletefe
bruselas mantiene la previsión de crecimiento para españa y empeora su estimación del déficit
el banco de españa ve margen para redefinir los impuestos y las exenciones
los grandes empresarios aprecian que la economía ha empeorado en el último año
la inflación de la ocde repuntó al 2,3% en marzo
la ministra de economía, nadia calviño, durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros, este viernes en el palacio de la moncloa. ballesterosefe
funcas sube una décima, al 2,2%, su previsión del pib para 2019
el viceprimer ministro y negociador comercial principal, liu he, y el secretario del tesoro de los estados unidos, steven mnuchin, en una imagen de archivo efe
el viceprimer ministro de china visitará eeuu en pleno rebrote de la tensión comercial
el precio de la vivienda frena su crecimiento al 2,9% en abril, según tinsa
nuevos riesgos laborales acechan en la era digital
barclays sitúa la economía española a la cabeza de la eurozona en 2019
warren buffett. foto: bloomberg.expansion
buffett: la amenaza arancelaria de trump es "muy mala para todos"
el presidente estadounidense, donald j. trump. foto: jim lo scalzo.efe
trump presiona a china: amenaza con subir los aranceles un 25% y con eliminar el déficit comercial
la nueva obligación de registrar el horario entra en vigor el 12 de mayo. dreamstime
llega el registro obligatorio de la jornada laboral
los países en los que la empresa debe registrar la jornada incluyen excepciones. dreamstime
españa, el país con el control más rígido
la confianza del consumidor sube en abril por la situación presente y futura
el secretario de estado de seguridad social, octavio granado, durante la rueda de prensa ofrecida junto a la secretaria de estado de empleo, yolanda valdeolivas, este lunes. víctor lerenaefe
trabajo dice que el incremento de los salarios es un síntoma de que españa está saliendo de la crisis
álvaro nadal critica que se haya "prescindido al completo del equipo económico de rajoy"
el precio de la vivienda de segunda mano cae un 0,5% mensual en abril tras 27 meses al alza
la actividad del sector servicios se modera a mínimos en siete meses
el paro baja en 91.518 personas en abril y el empleo marca máximos desde 2008
la expedición de dni y pasaportes generó 118 millones de euros en ingresos en 2018
unos turistas se toman unas fotos en la plaza de españa de sevilla. efe
el superávit del sector turístico crece un 0,4% en los dos primeros meses del año, hasta los 4.249 millones de euros
la ministra de hacienda en funciones, maría jesús montero (i), junto al presidente del gobierno en funciones, pedro sánchez, y la vicepresidenta en funciones, carmen calvo. jmcadenasexpansion
el gobierno prevé una recaudación récord en 2019 incluso sin presupuestos
cataluña concentró 1 de cada 4 procesos concursales registrados en los últimos 22 años
el líder del psoe y presidente del gobierno en funciones pedro sánchez. efe
el gobierno prevé que la seguridad social ingresará 1.339 millones de euros más este año con el alza de smi
el presidente del gobierno y secretario general del psoe pedro sánchez. efe
el gobierno calcula que una subida de los tipos de interés restaría un punto al crecimiento
la primera ministra británica theresa may. uk parliamentary recording unitefe
castigo electoral a conservadores y laboristas por el brexit
el presidente del gobierno y secretario general del psoe, pedro sánchez, junto a la presidenta del partido, cristina narbona (i), y la vicesecretaria general, adriana lastra (d), durante la reunión de la ejecutiva. efe
fitch: la abultada deuda y la falta de ajustes lastran el ráting de españa
el expresident de la generalitat francisco camps. efe
camps recurrirá su procesamiento porque la jueza se "excede" en competencias
banderas de eeuu ante la casa blanca bloomberg
la tasa de paro en eeuu se desinfla a mínimos de 49 años
mapa con la estimación del pib regional de la airef.
navarra, aragón, andalucía y la rioja, las comunidades más dinámicas al inicio de 2019
la inflación de la zona euro rebota al 1,7%, su mayor subida desde noviembre
bloque de viviendas en madrid. jmcadenasexpansion
el precio de la vivienda usada sube un 6% en los últimos doce meses
los cincuenta sectores que crean empleo
 programas y tendencias, el día...
 el reto del español financiero
¿puede recomendarme una cartera de fondos moderada?
director de análisis de m&g valores
¿hay que tomar posiciones en las correcciones del ibex?
 lyft dispara las pérdidas y duplica los ingresos
el dow jones sufre su mayor caída desde enero por el rebrote de la guerra comercial
ferrovial excluye a su filial británica amey del proceso de venta de servicios
1. llega el registro obligatorio de la jornada laboral
2. renta 2018: no olvide estas cinco nuevas deducciones clave al hacer la declaración
3. registro horario: ¿qué sectores hacen más horas extra?
4. registro horario: ¿cuáles son las categorías profesionales que trabajan más horas extra'?
5. cómo afecta a empresas y trabajadores el control del horario laboral
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
