noticias de economía y evolución económica
elisenda paluzie (anc), joan canadell (cámara de barcelona), y carles sastre (intersindical csc).
así busca la anc ser decisiva como agente económico y laboral
fitch mantiene el ráting de españa en 'a-' con perspectiva estable
el jefe del ejecutivo español, pedro sánchez; la canciller alemana, angela merkel, y el presidente francés, emmanuel macron, ayer durante la reunión con el presidente del consejo europeo, donald tusk, antes de la cena en la que los líderes de la ue discuten el reparto institucional comunitario. dario pignatelliefe/presidencia del gobierno
los líderes de la ue dan luz verde al acuerdo de mínimos sobre la eurozona
el presidente de la comisión nacional de los mercados y la competencia, josé maría marín quemada. román g. aguileraefe
las actuaciones de la cnmc han ahorrado a los consumidores 450 millones de euros anuales
el sueldo medio de los españoles aumenta un 2,1% hasta 23.645 euros y un 8% en una década
 m. c. g. / agencias / c. galera (gráficos)
el presidente de la autoridad independiente de responsabilidad fiscal, josé luis escrivá. román g. aguileraefe
la airef cifra en 1.318 millones la recaudación por equiparar diésel y gasolina
el sector servicios recorta su superávit un 6,8% en el primer trimestre, hasta los 2.967 millones
el presidente del gobierno, pedro sánchez, a su llegada a una cumbre del consejo europeo en bruselas (bélgica), ayer. stephanie lecocqefe
pedro sánchez promueve una petición a la comisión europea para culminar la negociación con mercosur
la ue no logra pactar la renovación de altos cargos y se cita el 30 de junio
el trabajador puede negociar bilateralmente con la empresa la jornada que prefiere desde el 8 de marzo. dreamstime
los trabajadores ya pleitean con las empresas por la jornada laboral a la carta
los autónomos reclaman exenciones a trabajo en el registro horario
tim cook, ceo de apple, junto al presidente de eeuu, donald trump. efe
apple pide a trump que no imponga nuevos aranceles a china
en la imagen, el gobernador del banco de españa, pablo hernández de cos junto al presidente del ief, francisco riberas. jmcadenasexpansion
la empresa familiar: "es preciso que se forme un gobierno ya y empiece a tomar medidas"
xabi alonso en la audiencia poivincial, en enero pasado. guille martínezmarca
nueva querella de la fiscalía contra xabi alonso por defraudar 572.000 euros
el tribunal constitucional amplía el derecho a una indemnización a todos los presos preventivos absueltos
turistas en una terraza en barcelona. elena ramonexpansion
el sector servicios dispara el crecimiento de su facturación al 6,2% en abril
el gobernador del banco de japón, haruhiko kuroda, junto al ministro de finanzas japonés, taro aso.
el banco de japón mantiene su política para apuntalar economía ante la incertidumbre
las empresas medianas se juegan su futuro en clave digital
españa pugna hoy en bruselas por uno de los cinco grandes cargos de la ue
los pisos bajarán un 5% en barcelona por la huida de extranjeros
la ministra de hacienda en funciones, maría jesús montero. foto: efe
hacienda devolverá el irpf de maternidad a quienes reclamaron antes del fallo del ts
jerome powell, presidente de la reserva federal de estados unidos (fed). taylor glascockbloomberg news
la reserva federal tiene la palabra
teresa ribera afirma que el debate sobre madrid central "es absurdo"
españa, por debajo de la media de la ue en la realización de patentes
trabajo crea un observatorio para combatir el fraude a la seguridad social y recuperar recursos
la seguridad social suma 68.749 extranjeros en mayo y marca máximo histórico
trump inicia su campaña de reelección aferrado a su mensaje de 2016
la bicicleta eléctrica acelera el paso hacia una movilidad sostenible
el presidente estadounidense donald trump con su homólogo de china xi jinping, en una foto de archivo. efeefe
trump y xi jinping se reunirán en el g-20
el trabajador puede negociar de forma bilateral su jornada, incluido el teletrabajo.
alerta en las empresas: llega la jornada laboral a la carta
sede de la comisión europea. dreamstimeexpansion
bruselas dice que los planes nacionales contra el cambio climático se quedan cortos
un repartidor en bicicleta. efeefe
el banco de españa pide que se clarifique la situación de los falsos autónomos
la audiencia nacional fija que los complementos computan en el cálculo del smi
turistas en barcelona. elena ramonexpansion
el pib de españa crecerá un 2,4% en 2019, según el instituto de economía mundial
el pp plantea eliminar el impuesto hipotecario para la primera vivienda
 la dueña de gullón da un golpe de...
 por qué libra de facebook no es...
marta gonzález de michelena y javier san martín
¿qué ventajas fiscales tienen los planes de pensiones?
responsable de renta variable de santalucía am
¿puede recomendarme tres valores del ibex?
 alicia koplowitz ingresa mañana en la real academia de bellas artes
comienza la cuenta atrás para la constitución de los gobiernos autonómicos
el gobierno dará 6 meses más a las pequeñas gasolineras para instalar puntos de recarga eléctrica
1. el sueldo medio de los españoles aumenta un 2,1% hasta 23.645 euros y un 8% en una década
2. alerta en las empresas: llega la jornada laboral a la carta
3. unas 200.000 personas se presentan este sábado a 30.562 plazas en las oposiciones de enseñanza
4. los líderes de la ue dan luz verde al acuerdo de mínimos sobre la eurozona
5. el gobierno aprueba la subida variable del 0,25% para los funcionarios para el 1 de julio
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
