noticias de economía y evolución económica
las empresas tradicionales crean el 60% del empleo digital en españa
el fundador de inditex, amancio ortega. foto: cabalar.efe
ceoe y cepyme agradecen la "labor ejemplar" de amancio ortega tras la polémica por sus donaciones
turistas en la plaza de cataluña, barcelona. elena ramonexpansion
españa prevé un 8,9% más de turistas internacionales en el segundo trimestre
el secretario general de la organización para la cooperación y el desarrollo económicos (ocde), ángel gurría, interviene durante el debate "economic outlook", ayer. christophe petit tessonefe
el crecimiento del pib en la ocde se aceleró al 0,6% en el primer trimestre
fachada del edificio del banco de españa. jmcadenasexpansion
el banco de españa pide que las autoridades estadísticas "desmonten" los bulos antes de que arraiguen
maqueta del proyecto madrid nuevo norte. jmcadenasexpansion
¿por qué no se ha aprobado la operación chamartín en 30 años?
el sector servicios modera el crecimiento de su facturación al 4,7% en marzo
obras de construcción del tren de alta velocidad en california.
california demanda al gobierno por quitar las ayudas al tren de alta velocidad
la primera ministra del reino unido, theresamay. efe
theresa may abre la puerta a un segundo referéndum del brexit
los autónomos piden estar exentos de registrar el horario de sus asalariados
la ministra de trabajo, migraciones y seguridad social, magdalena valerio, con el presidente de ceoe, antonio garamendi, a la derecha, y los secretarios generales de ccoo, unai sordo, al fondo, y de ugt, pepe álvarez, en una reunión el 10 de diciembre de 2018. efe
los empresarios reclaman al gobierno despido libre con 20 días y una anualidad
cataluña, primera autonomía que impondrá topes al precio del alquiler
la operación madrid nuevo norte no se aprobará antes del 26m
el déficit comercial crece un 36,5% en el primer trimestre y las exportaciones se estancan
santander ve solidez en la economía española y no prevé una recesión
el vicepresidente del banco central europeo, luis de guindos (i), conversa con el presidente del eurogrupo, mário centeno, durante el consejo de ministros de economía y finanzas de la unión europea (ecofin), la semana pasada. aris oikonomouefe
luis de guindos: está aumentando el riesgo de un shock global
turistas en una terraza en barcelona. elena ramonexpansion
los autónomos trabajan dos jornadas más a la semana que los asalariados
la ocde alerta sobre las tensiones comerciales y mantiene su previsión para españa
los trabajadores extranjeros aumentan en 59.443 personas en abril y se acercan a cifras de antes de la crisis
los abogados hacen 'lobby' para saltarse el control horario
josé luis martínez-almeida, candidato del pp a la alcaldía de madrid. foto: josé luis pindado.expansion
"carmena subió 120 euros a cada madrileño en impuestos; yo bajaré 140"
el presidente de eeuu donald trump. erik s. lesserefe
donald trump dice que no necesita de bancos para hacer negocios
la canciller alemana, angela merkel. antonio batefe
el bundesbank no cree que el rebote del pib de alemania en el primer trimestre sea duradero
la ocde alerta del recorte de sus previsiones por las tensiones entre eeuu y china
la ministra de hacienda, maría jesús montero. kai försterlingefe
maría jesús montero, sobre amancio ortega: "no es incompatible una fiscalidad justa con las donaciones a los servicios públicos"
cientos de seguidores del jefe del parlamento venezolano, este sábado, en guatire (venezuela). rayner peñaefe
registran la oficina en madrid del exembajador venezolano por el presunto expolio a una petrolera
la ministra de economía en funciones, nadia calviño, la semana pasada en el consejo de ministros de economía y finanzas de la unión europea (ecofin). aris oikonomouefe
nadia calviño, en la city: "tenemos un claro mandato electoral para seguir con nuestro plan económico"
viviendas y oficinas en alquiler en madrid. carteles se alquila. foto jmcadenas jmcadenasexpansion
la demanda de vivienda de alquiler se incrementa un 56% en el último año
el ministro italiano de economía y finanzas, giovanni tria, a su llegada al inicio del consejo de asuntos exteriores de la ue, el jueves pasado en el consejo europeo de bruselas. aris oikonomouefe
el ministro italiano de economía enmienda a salvini y asegura el compromiso con bruselas
el centro de tokio. bloomberg newsexpansion
el pib de japón crece un 2,1% en el primer trimestre
las bajas laborales de los funcionarios duran un 46% más que en las empresas
funcas prevé que los salarios suban un 1,8% este año y el próximo
la hostelería, entre los sectores más afectados por el nuevo registro horario
¿cuáles son las ciudades de playa más rentables para invertir?
apenas 9.000 personas se han acogido a la ley de segunda oportunidad desde su entrada en vigor
 ¿abrirá la cnmv un expediente a...
 may i quit? o el surrealismo del...
 ¿municipios grandes o pequeños?
directora general de bnp paribas am
¿cómo combinan los fondos rentabilidad y sostenibilidad?
¿cuáles son los escenarios para las divisas este año?
 wall street baja arrastrada por las tensiones comerciales: el dow pierde un 0,4%.
el petróleo de texas cae un 2,4% y cierra en 61,42 dólares el barril
el petróleo brent baja un 1,65 %, hasta 70,96 dólares
1. los empresarios reclaman al gobierno despido libre con 20 días y una anualidad
2. más problemas para huawei: aplazan el lanzamiento de sus móviles en japón y vodafone le deja sin 5g
3. por qué la batalla trump-huawei se libra en europa
4. cataluña, primera autonomía que impondrá topes al precio del alquiler
5. theresa may abre la puerta a un segundo referéndum del brexit
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
