noticias de economía y evolución económica
sede de la comisión europea. dreamstimeexpansion
bruselas dice que los planes nacionales contra el cambio climático se quedan cortos
el presidente estadounidense donald trump con su homólogo de china xi jinping, en una foto de archivo. efeefe
trump y xi jinping se reunirán en el g-20
un repartidor en bicicleta. efeefe
el banco de españa pide que se clarifique la situación de los falsos autónomos
la audiencia nacional fija que los complementos computan en el cálculo del smi
turistas en barcelona. elena ramonexpansion
el pib de españa crecerá un 2,4% en 2019, según el instituto de economía mundial
el pp plantea eliminar el impuesto hipotecario para la primera vivienda
la inflación de la eurozona se modera al 1,2% en mayo
la canciller alemana, angela merkel. sascha steinbachefe
el ifo recorta su previsión de crecimiento para alemania en 2020 por la recesión de la industria
la ministra de economía y empresa española, nadia calviño, a su llegada a la reunión de ministros de economía y finanzas de la eurozona, el jueves pasado en luxemburgo (luxemburgo). julien warnandefe
la deuda pública baja en 16.793 millones en abril y llega al 96,3% del pib
el coste laboral de las empresas sube un 2,1% en el primer trimestre, su mayor alza en cinco años
europa sufre 45 nuevas barreras al comercio con un coste de 51.000 millones
la negociación colectiva marca el devenir del nuevo registro horario
la canciller angela merkel ofrece un discurso durante el 25º aniversario de la casa de historia alemana, el viernes pasado en bonn, alemania. friedemann vogelefe
bundesbank: la economía alemana se enfría notablemente
joan canadell, nuevo presidente de la cambra de barcelona, hoy. elena ramón
el presidente de la cámara de barcelona pide que las empresas fuercen al estado a respetar la autodeterminación
los costes laborales de la zona euro repuntan hasta el 2,4% en el primer trimestre
la tasa de paro de la población cualificada en españa duplica la media europea
la renta mínima de 426 euros deberá afrontar un nuevo debate en el congreso
la inflación pierde fuelle a pesar de las medidas adoptadas por los bancos centrales
la ministra de trabajo, migraciones y seguridad social en funciones magdalena valerio. efe
trabajo confía en cerrar 2019 con una recaudación por cotizaciones superior a la prevista por primera vez en una década
la hora de la verdad para las pensiones en países bajos
turquía critica la decisión de moody's de rebajar su nota crediticia
españa recibió en 2018 un 15,6% más de remesas del exterior
españa registra más parados por empleado público de las oficinas de desempleo que la media europea
josé luis martínez-almeida (pp) y begoña villacís (cs), ayer, durante la firma del acuerdo. sergio gonzález valero
martínez-almeida será el nuevo alcalde de madrid tras el acuerdo con ciudadanos y vox
buque petrolero noruego front altair en llamas, esta semana, en el golfo de omán (omán). efeefe
los ataques en el estrecho de ormuz ponen en guardia a las empresas de petroleros
 david sheppard / anjli raval / harry dempsey. financial times
sede de la cámara de comercio de barcelona
ofensiva legal para impedir la llegada de la anc a la cámara de barcelona
josé luis martínez-almeida y begoña villacís. efeexpansion
pp y cs pactan que martínez-almeida sea alcalde en un gobierno de coalición
el poder adquisitivo de los salarios crece al mayor ritmo desde la crisis
imagen facilitada por el gobierno estadounidense. foto: efe
trump asegura que tiene pruebas de que irán atacó buques en el golfo de omán
la ministra portavoz isabel celaá. victor lerenaefe
isabel celaá: "queremos que ciudadanos reflexione sobre su posición política"
la ministra de economía y empresa española, nadia calviño, a su llegada ayer a la reunión de ministros de economía y finanzas de la eurozona, ayer en luxemburgo (luxemburgo). julien warnandefe
el eurogrupo acuerda las bases para el futuro presupuesto de la eurozona
la deuda pública marca un nuevo récord con 1,2 billones de euros hasta marzo
la inspección anticipa multas muy elevadas por horas extra no declaradas
el buque petrolero noruego front altair, ayer en llamas tras recibir supuestamente el impacto de un torpedo. efe
un nuevo ataque a petroleros eleva la tensión en el golfo y dispara el crudo
detectan el pago fraudulento de pensiones a mil fallecidos
marta gonzález de michelena y javier san martín
¿qué ventajas fiscales tienen los planes de pensiones?
responsable de renta variable de santalucía am
¿puede recomendarme tres valores del ibex?
 los grupos de capital riesgo se preparan para crear megafondos
boris johnson se queda ante cuatro rivales para ser primer ministro
henkell freixenet prevé alcanzar ventas de 1.500 millones antes de 2025
1. oposiciones: la administración general del estado convoca los procesos para 8.102 plazas
2. reby: "los coches tal y como los conocemos desaparecerán en unos años"
3. renta 2018: ¿tributan las transmisiones patrimoniales de personas mayores?
4. libra: así funciona la nueva criptomoneda de facebook que llegará en 2020
5. citibox recluta a gilpérez, fernández valbuena y alden como accionistas para crecer
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
