noticias de economía y evolución económica
los líderes de ccoo y ugt, unai sordo (i) y pepe álvarez. efe
los sindicatos recuperan afiliados, aunque cuestionados por otros movimientos
el presidente chino xi jinping. efe
el ii foro de las nuevas rutas de la seda cierra con acuerdos por valor de 64.000 millones de dólares
los trabajadores afectados por ere aumentan un 1,8% hasta febrero
las empresas industriales chinas aumentaron sus beneficios un 14% interanual en marzo
los autónomos sufren más accidentes laborales graves que los asalariados
vista aérea de la city de londres.
seis cuestiones clave en la city sobre las elecciones en españa
la ministra de economía, nadia calviño. foto: efe
el gobierno rebaja el iva del pan integral a dos días de las elecciones generales
de izq. a dcha.: pedro lópez, director de rrhh de altadis; emilio ruiz-roso, director de gestión de rrhh de leroy merlin; raúl telenti, director de rrhh de urbaser; abel pérez, director de rrhh de lilly; juan marina, director de nationale-nederlanden employee benefits; alberto gavilán, director de recursos humanos de adecco staffing; y álvaro arroyo, director de rrhh de iveco españa pablo morenoexpansion
la tendencia demográfica replantea el rol de los sénior en las empresas
el presidente de los estados unidos, donald j. trump. foto: ron sachs.efe
la economía de eeuu crece un 3,2% en el primer trimestre
la portavoz del gobierno y ministra de educación, isabel celaá, la ministra de economía, nadia calviño (i), y la ministra de sanidad, maría luisa carcedo (d), durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros, este viernes en el palacio de la moncloa. ballesterosefe
el gobierno aprueba la 'fórmula' para calcular la 'factura' de las autopistas rescatadas
los candidatos a presidir el gobierno, pablo casado (pp) (i); pablo iglesias (unidas podemos) (2i); pedrosánchez (psoe) (2d) y albert rivera (cs) (d). efe
cinco preguntas para elegir presidente
maría jesús montero, ministra de hacienda, nacho álvarez, secretario de economía de podemos, daniel lacalle, responsable del programa económico del pp, toni roldán, responsable económico de ciudadanos, y víctor gonzález, responsable del programa económico de vox.
los impuestos que vienen según quién gobierne
el presidente francés, emmanuel macron. foto: efe
macron bajará impuestos y subirá las pensiones en francia para aplacar a los chalecos amarillos
el vicepresidente del bce, luis de guindos. efe
guindos: "la economía española lo está haciendo bien"
la ministra de economía, nadiacalviño, hoy en la rueda de de prensa para valorar la encuesta de población activa (epa) del primer trimestre. j.j.guillénefe
nadia calviño niega que el empleo se desacelere y prevé que el paro caerá por debajo del 14% este año
oficina de empleo en madrid. jose luis pindadoexpansion
la ocde alerta: uno de cada cinco empleos en españa podría desaparecer por la automatización
los precios industriales suben un 2,4% en marzo
el gasto en pensiones se eleva en abril hasta la cifra récord de 9.598 millones
el paro aumenta en 49.900 personas en el primer trimestre, la mayor subida desde 2013
el banco de japón mantendrá sus tasas de interés ultra bajas al menos hasta 2020
toni roldán (ciudadanos): "recalcularemos el cupo vasco para que sea solidario" mercedes serraller | vídeo: raquel moreno
toni roldán: "recalcularemos el cupo vasco para que sea solidario"
 mercedes serraller | vídeo: raquel moreno
el presidente del gobierno, pedro sánchez, y el secretario general de podemos, pablo iglesias. efe
jpmorgan aconseja vender bonos de españa por el riesgo de un gobierno psoe-podemos
santander, bbva y caixabank alertan de la inestabilidad política
imagen captada de la señal institucional de la audiencia nacional del expresidente del fútbol club barcelona sandro rosell. efeefe
la audiencia nacional absuelve a sandro rosell al no ver concluyentes las pruebas
grecia, italia y chipre aumentaron su deuda en el último trimestre de 2018
la ministra de economía de españa nadia calviño habla durante una rueda de prensa, hace unos días. lenin nollyefe
nadia calviño avanza un primer trimestre "positivo" en empleo pese a que la semana santa fue en abril
el déficit comercial suma 7.111 millones hasta febrero, un 16,5 % más
las ventas de la industria suben un 3,3% en febrero y los pedidos repuntan un 4,6%
el sector servicios modera el crecimiento de su facturación al 5% en febrero
la directora gerente del fondo monetario internacional christine lagarde y el presidente chino xi jinping antes de una reunión hoy en el gran salón del pueblo en pekín (china). parker song / poolefe
eeuu y china celebrarán una nueva ronda comercial la próxima semana en pekín
vox: "las empresas que se relocalicen en españa tributarán al 12,5%"
 pablo cerezal | vídeo: raquel moreno
los seis grandes bancos pagaron un 31% a hacienda en 2018
los cuatro operadores que pujan por el 5g en alemania elevan la subasta hasta los 5.362 millones
consumidor en un supermercado. foto: efe.efe
la confianza del consumidor de la zona euro empeora y cae a mínimos del año
el presidente estadounidense, donald j. trump, inaugura la tradicional carrera del huevo en el jardín de la casa blanca, washington d.c (estados unidos). kevin dietsch / poolefe
donald trump viajará al reino unido y francia a principios de junio
 elecciones: usted puede ser...
¿qué valores debo tener en la cartera?
director general de lombard odier gestión
¿qué tipo de fondos recomienda en este contexto de mercado?
 las grandes tecnológicas siguen al alza, pero ya notan la presión de los reguladores
la factura de la luz es un 3% más cara que hace un año
el voto por correo de este 28-a supone la segunda mayor cifra de la historia
1. test: ¿qué programa político se identifica más con sus ideas?
2. renta 2018: no olvide estas cinco nuevas deducciones clave al hacer la declaración
3. dónde invertir según el resultado de las elecciones
4. financial times pide el voto para pedro sánchez
5. los impuestos que vienen según quién gobierne
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
