noticias de economía y evolución económica
imagen captada de la señal institucional de la audiencia nacional del expresidente del fútbol club barcelona sandro rosell. efeefe
la audiencia nacional absuelve a sandro rosell al no ver concluyentes las pruebas
grecia, italia y chipre aumentaron su deuda en el último trimestre de 2018
la ministra de economía de españa nadia calviño habla durante una rueda de prensa, hace unos días. lenin nollyefe
nadia calviño avanza un primer trimestre "positivo" en empleo pese a que la semana santa fue en abril
el déficit comercial suma 7.111 millones hasta febrero, un 16,5 % más
las ventas de la industria suben un 3,3% en febrero y los pedidos repuntan un 4,6%
el sector servicios modera el crecimiento de su facturación al 5% en febrero
la directora gerente del fondo monetario internacional christine lagarde y el presidente chino xi jinping antes de una reunión hoy en el gran salón del pueblo en pekín (china). parker song / poolefe
eeuu y china celebrarán una nueva ronda comercial la próxima semana en pekín
vox: "las empresas que se relocalicen en españa tributarán al 12,5%"
 pablo cerezal | vídeo: raquel moreno
los seis grandes bancos pagaron un 31% a hacienda en 2018
los cuatro operadores que pujan por el 5g en alemania elevan la subasta hasta los 5.362 millones
consumidor en un supermercado. foto: efe.efe
la confianza del consumidor de la zona euro empeora y cae a mínimos del año
el presidente estadounidense, donald j. trump, inaugura la tradicional carrera del huevo en el jardín de la casa blanca, washington d.c (estados unidos). kevin dietsch / poolefe
donald trump viajará al reino unido y francia a principios de junio
la deuda de la zona euro baja en 2018, mientras en grecia e italia escala a niveles récord
las ministra de educación, isabel celáa (c); de hacienda, maría jesús montero (i); y de política territorial, meritxell batet (d), durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros. efe
eurostat confirma que españa abandonará el procedimiento de déficit excesivo y rebaja el déficit al 2,48% del pib en 2018
la seguridad social gana 41.677 afiliados extranjeros en marzo y suma dos meses de ascensos
manuel de la rocha (psoe): "si ganamos, adaptaremos el presupuesto al nuevo contexto"
 mercedes serraller | vídeo: tamara vázquez
cataluña pierde 155 empresas hasta marzo, y madrid, 84
nacho álvarez: "no puede haber paraísos fiscales como el de madrid"
los empresarios reclaman un gobierno estable y reformista
el vicepresidente ejecutivo de la patronal del automóvil (anfac), marioarmero. efe
anfac propone un 'plan renove' de 600 millones en tres años para actualizar el parque móvil
ángel de la fuente, director ejecutivo de la fundación de estudios de economía aplicada (fedea). jmcadenasexpansion
fedea avisa de "cierta fragilidad" de las ccaa ante una posible desaceleración y del aumento de su deuda
¿cuál es el coste económico de la violencia de género en españa?
caixabank research prevé que la tasa de ahorro de las familias crecerá por encima del 5% en el periodo 2019-2021
cientos de pensionistas se manifiestan en bilbao para pedir pensiones públicas dignas. efe
el 52% de las pensiones por jubilación son inferiores al smi
ugt asegura que la seguridad social pierde 93 millones anuales en ingresos por la no regulación de los 'riders'
¿cuáles son los billetes de euro más falsificados?
oriol junqueras, en una rueda de prensa realizada mediante videoconferencia desde la prisión de soto del real (madrid), andreu dalmauefe
los presos de jxcat, pendientes de la jec para intervenir en tres actos
el líder del pp y candidato, pablo casado, saluda a un grupo de personas antes de intervenir en la plazuela de san josé, en pamplona. iñaki portoefe
casado se compromete a no suprimir el diésel y a dar ayudas para renovar la flota de coches
oriol junqueras, durante el juicio del "procés" en el tribunal supremo. efe
junqueras expresa su voluntad de recoger el acta de diputado del congreso
una agente de policía deposita flores en el lugar en el que la periodista lyra mckee falleció durante los disturbios ocurridos en la noche del jueves en londonderry (irlanda del norte). joe boland / north west newspixefe
bruselas condena la violencia en derry que causó la muerte de una periodista
el secretario general de ciudadanos, josé manuel villegas. víctor lerenaefe
cs pide la dimisión de mateos y carga contra sánchez por la "cacicada" de tve
pedro sánchez acepta dos debates el 22 en rtve y el 23 en atresmedia
pablo cerezal. vídeo: pablo moreno y tamara vázquez |
daniel lacalle (pp): "el impuesto de sociedades podría bajar al 15% al final de la legislatura"
 pablo cerezal | vídeo: pablo moreno y tamara vázquez
surtidor de una gasolinera. dreamstime
el precio de la gasolina y del gasóleo, en máximos del año en plena semana santa
la economía de la zona euro sigue en su peor momento desde 2014 al estrenarse el segundo trimestre
 las pensiones (analizadas) partido...
director general de lombard odier gestión
¿qué tipo de fondos recomienda en este contexto de mercado?
analista de bankinter para popcoin
¿puede recomendarme tres fondos para un perfil moderado?
 acs irrumpe en la venta de luz y planta cara a iberdrola, endesa y naturgy
los empresarios valencianos tienen una formación inferior a la media española
el fondo pai partners pagará 1.542 millones de euros por áreas
1. test: ¿qué programa político se identifica más con sus ideas?
2. el congreso según twitter estaría mucho más repartido: vox y podemos son los más activos
3. casado y rivera endurecen sus ataques contra un sánchez asediado
4. vox: "las empresas que se relocalicen en españa tributarán al 12,5%"
5. ángel garrido planta al pp y se incorpora a la lista de cs para la asamblea de madrid como número 13
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
