noticias de economía y evolución económica
boris johnson confirma que quiere ser el próximo primer ministro de reino unido
la directora gerente del fondo monetario internacional (fmi), christine lagarde, durante su intervención en el foro económico de astaná. kulpash konyrovaefe
el fmi confía en que las tensiones internacionales se reduzcan en seis meses
moneda con el logo del euro. dreamstimeexpansion
la eurozona tuvo en marzo un superávit comercial de 22.500 millones de euros
terminal de contenedores del puerto de barcelona. dreamstimeexpansion
las exportaciones españolas crecerán un 2,3% este año, por debajo de la media europea
trump planea retrasar los aranceles al sector del automóvil por hasta seis meses
la ministra de turismo en funciones, reyes maroto. ernesto mastrascusaefe
el gobierno enviará de nuevo los presupuestos de 2019 al congreso
pedro sánchez y quim torra participarán en jornadas económicas del círculo de economía
el pib de la zona euro crece un 0,4% entre enero y marzo
la canciller alemana, angela merkel (c), pronuncia un discurs en berlín, alemania. michele tantussi / poolefe
la economía alemana retoma el crecimiento y se expande un 0,4% en el primer trimestre
registro horario: el bocata, el café y el cigarrillo no son jornada de trabajo
el presidente de méxico, andrés manuel lópez obrador, en ciudad de méxico (méxico). sashenka gutierrezefe
méxico afirma que "está listo" para imponer nuevos aranceles a productos de estados unidos
empleados trabajan este martes 7 de mayo en una fábrica de productos para bebés en dongguan (china). la desaceleración de las exportaciones chinas en abril, más pronunciada que lo previsto por los analistas, abre nuevos interrogantes en torno a la salud de su economía, mientras parece alejarse una solución para poner fin a su guerra arancelaria con estados unidos. a esta caída hay que sumar el riesgo, advierte el economista, de que el presidente estadounidense, donald trump, cumpla su amenaza de imponer nuevos aranceles a china a partir de este viernes. aleksandar plavevskiefe
la producción industrial china se frena en abril hasta el 5,4%
diez claves para aplicar el registro de jornada
600.000 funcionarios y empleados públicos tienen ya el registro de jornada en gobierno y empresas
 m.valverde/m.serraller. madrid
españa registra en marzo una de las mayores caídas del paro de la ocde
el presidente de la airef, josé luis escrivá. pablo morenoexpansion
la airef prevé que el crecimiento del pib se estabilice en el 0,75% en el segundo trimestre
la compraventa de viviendas sube un 6,8% en marzo y encadena dos meses de alzas
el tribunal de justicia de la ue dictamina que es obligatorio registrar la jornada laboral
el ine confirma la aceleración del ipc a una tasa del 1,5%
arabia saudí denuncia el ataque a dos de sus petroleros
 s. kerr / a.england / a. raval / n. bozorgmehr / m. peel | financial times
los altos directivos no tendrán registro diario de la jornada laboral
isabel díaz ayuso: "voy a aprobar la mayor rebaja de irpf de la historia de madrid"
alta dirección y autónomos quedan fuera del control horario obligatorio
¿a quién beneficia el registro de jornada en las empresas?
el líder de podemos, pabloiglesias. foto: juanjo martín.efe
iglesias: las medidas de control de horas extra son "insuficientes"
la ministra de trabajo en funciones, magdalenavalerio. foto: román g. aguilera.efe
control horario 2019: valerio reconoce que "nadie se ha tomado en serio" el registro de jornada
el presidente estadounidense, donald j. trump (i), y el presidente chino, xi jinping (d), se dan la mano durante una rueda de prensa en 2017. efeexpansion
guerra comercial: china responde a trump con aranceles a eeuu por valor de 60.000 millones de dólares
el presidente estadounidense, donald trump, ofrece una rueda de prensa en la casa blanca. shawn thewefe
trump advierte a china de que no responda a los aranceles de eeuu
nuevas tarifas en la ue: llamar al extranjero costará un máximo de 19 céntimos por minuto
guía práctica para la aplicación del control horario de los trabajadores
 montserrat alonso y gisella alvarado
el aumento de la desigualdad en españa impulsa la inestabilidad política y el factor territorial
la directora gerente del fondo monetario internacional christine lagarde. efe
el fmi insta a los países a imponer un colchón de capital anticíclico a sus bancos
mujer saliendo de la oficina, pasando por los tornos, fichar en el trabajo. horario laboral, jornada laboral. registro diario del horario de sus trabajadores. women people walking out from security at an entrance gate with key card access control smart office building dreamstimeexpansion
arranca el registro de jornada en las empresas
la directora gerente del fondo monetario internacional christine lagarde. efe
pakistán pacta un rescate de 6.000 millones de dólares con el fmi
20 claves para aplicar el registro de jornada
 de bares al banco: el imparable...
¿puede recomendar una cartera de fondos para aprovechar la corrección del mercado?
director de escuela de tradingyforex.com
¿qué estrategia recomienda tras la corrección del ibex en mayo?
 nestlé negocia la venta de sus productos dermatológicos por más de 9.000 millones
boris johnson confirma que quiere ser el próximo primer ministro de reino unido
amper lanza una oferta de compra de un euro por núcleo de comunicaciones y control
1. registro horario: el bocata, el café y el cigarrillo no son jornada de trabajo
2. trump planea retrasar los aranceles al sector del automóvil por hasta seis meses
3. guía práctica para la aplicación del control horario de los trabajadores
4. trump firma una ley para prohibir hacer negocios a huawei en eeuu
5. nueva newsletter brexit directo: ¿por qué los millonarios se van de reino unido?
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
