noticias de economía y evolución económica
la ministra de economía, nadia calviño. efe
el gobierno prevé que el paro se sitúe por debajo del 10% en 2022
simpatizantes del presidente de la asamblea nacional, juan guaidó, se enfrentan a las fuerzas oficialistas de las fuerzas armadas bolivarianas. foto: miguel gutiérrez.efe
venezuela: una tanqueta atropella a manifestantes cerca de base militar en caracas
simpatizantes del presidente de la asamblea nacional, juan guaidó, se manifiestan este martes, en caracas (venezuela). efe
venezuela: eeuu insta a fuerzas armadas venezolanas a defender el levantamiento de guaidó
el primer ministro italiano, giuseppe conte. foto: efe
italia sale de la recesión en el primer trimestre tras crecer un 0,2%
de izquierda a derecha: jorge ochoa, director de auchan retail, manuel martínez, director de recursos humanos de elpozo alimentación, antonio fernández, director de recursos humanos de la dársena de cartagena, y mar medeiros, directora de empresas, alianzas estratégicas y rsc-d.
expansión y foro inserta responsable aportan las claves en empleo y diversidad para potenciar el liderazgo
la ministra de hacienda, maría jesús montero, el domingo pasado. josé manuel vidalefe
el déficit del estado sube un 57,5% hasta marzo y se sitúa en el 0,54% del pib
graf1012. madrid, 30/04/2019.- la ministra de educación y portavoz del gobierno, isabel celaá, durante la rueda de prensa posterior al consejoministros, este martes en el palacio de la moncloa de madrid. efe/emilio naranjo emilio naranjoefe
el gobierno enviará esta tarde a bruselas el plan de estabilidad con datos "muy positivos"
el presidente del gobierno, pedro sánchez, durante una comparecencia antes los medios en el palacio de la moncloa. jmcadenasexpansion
el gobierno de pedro sánchez: "españa no respalda ningún golpe militar" en venezuela
el precio del alquiler sube el 3,2% en el primer trimestre y madrid marca récord histórico
el pib de la zona euro aumenta el 0,4% entre enero y marzo
cartel de una promoción de obra nueva en valdebebas (madrid). jmcadenasexpansion
el precio de la vivienda subirá entre un 2% y un 4% en 2019, según solvia
ceoe pide a pp y cs que se abstengan en la investidura y "dejen gobernar a pedro sánchez"
la semana santa impulsa el ipc dos décimas en abril hasta el 1,5%
la ministra de economía, nadia calviño, durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros. efeefe
el pib acelera su crecimiento al 0,7% en el primer trimestre gracias a la inversión
una empleada de una fábrica de seda en shengze (china) el 18 de abril de 2019. shengze es uno de los mayores productores de materiales para la industria del textil a nivel nacional e internacional. aleksandar plavevskiefe
la industria manufacturera de china vuelve a frenarse en abril hasta rozar la contracción
las subidas de impuestos que prometió pedro sánchez
magdalena valerio, ministra de trabajo, migraciones y seguridad social en funciones.
los cambios en el mercado laboral que vienen
la secretaria general de erc, martarovira. efe
erc: "es pedro sánchez quien debe mover ficha"
pedro sánchez, durante su valoración de los resultados electorales en la sede socialista en la calle ferraz de madrid. foto: efe.
¿por qué la city sigue apostando por la unión psoe-ciudadanos?
cinco desafíos económicos tras las elecciones
madrid, cantabria y navarra lideran el crecimiento económico en 2018
el gasto en prestaciones de paternidad se dispara un 28,3% hasta marzo tras la ampliación del permiso
de izq. a dcha.: pedro lópez, director de rrhh de altadis; emilio ruiz-roso, director de gestión de rrhh de leroy merlin; raúl telenti, director de rrhh de urbaser; abel pérez, director de rrhh de lilly; juan marina, director de nationale-nederlanden employee benefits; alberto gavilán, director de recursos humanos de adecco staffing; y álvaro arroyo, director de rrhh de iveco españa pablo morenoexpansion
la tendencia demográfica replantea el rol de los sénior en las empresas
la firma de hipotecas para vivienda crece un 9,2% en febrero
españa, segundo país de la ue más alejado de su objetivo de empleo para 2020
los líderes de ccoo y ugt, unai sordo (i) y pepe álvarez. efe
los sindicatos recuperan afiliados, aunque cuestionados por otros movimientos
el presidente chino xi jinping. efe
el ii foro de las nuevas rutas de la seda cierra con acuerdos por valor de 64.000 millones de dólares
los trabajadores afectados por ere aumentan un 1,8% hasta febrero
las empresas industriales chinas aumentaron sus beneficios un 14% interanual en marzo
los autónomos sufren más accidentes laborales graves que los asalariados
vista aérea de la city de londres.
seis cuestiones clave en la city sobre las elecciones en españa
la ministra de economía, nadia calviño. foto: efe
el gobierno rebaja el iva del pan integral a dos días de las elecciones generales
el presidente de los estados unidos, donald j. trump. foto: ron sachs.efe
la economía de eeuu crece un 3,2% en el primer trimestre
la portavoz del gobierno y ministra de educación, isabel celaá, la ministra de economía, nadia calviño (i), y la ministra de sanidad, maría luisa carcedo (d), durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros, este viernes en el palacio de la moncloa. ballesterosefe
el gobierno aprueba la 'fórmula' para calcular la 'factura' de las autopistas rescatadas
los candidatos a presidir el gobierno, pablo casado (pp) (i); pablo iglesias (unidas podemos) (2i); pedrosánchez (psoe) (2d) y albert rivera (cs) (d). efe
cinco preguntas para elegir presidente
 estrategias finas para construir y...
 una oportunidad difícil de repetir
¿qué valores debo tener en la cartera?
director general de lombard odier gestión
¿qué tipo de fondos recomienda en este contexto de mercado?
 apple reduce ingresos y beneficios por la caída en ventas del iphone
el paro se situará por debajo del 10% en 2022
air europa e iberia cancelan sus vuelos a venezuela
1. las subidas de impuestos que prometió pedro sánchez
2. los cambios en el mercado laboral que vienen
3. renta 2018: no olvide estas cinco nuevas deducciones clave al hacer la declaración
4. cinco pistas básicas para el inversor tras las elecciones
5. casado: "creo que hace falta reconstruir el partido piedra a piedra"
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
