noticias de economía y evolución económica
la autoridad macroprudencial centra su reunión en los cambios regulatorios del sector financiero
las cuatro alternativas del brexit que hoy vota el parlamento británico
primera reunión de la autoridad macroprudencial (amcesfi). jm cadenas
primera reunión de la autoridad anticrisis
el vicepresidente del banco central europeo (bce), luis de guindos. efe
el bce: los riesgos de un brexit duro son "manejables", hay algunas "vulnerabilidades"
los registradores niegan que españa esté viviendo una burbuja inmobiliaria
la fiscalía pide tres años de prisión para borja thyssen y blanca cuesta por defraudar a hacienda más de 300.000 euros
la inflación de la zona euro se modera al 1,4% en marzo
españa, única potencia que esquiva la recesión industrial en la zona euro
la ministra de hacienda, maría jesús montero, durante la reunión con el secretario general de ccoo, unai sordo , en la sede del sindicato en madrid. zipiefe
ccoo achaca la ausencia de cambios laborales a la división en el gobierno
una oficina de empleo en madrid. jose luis pindadoexpansion
el gobierno de pedro sánchez asegura que ha concedido ya el subsidio para mayores de 52 años a 32.000 personas
cumbre empresarial contra la pobreza infantil foto: jmcadenas el presidente del gobierno, pedro sánchez; la ministra de sanidad maría luisa carcedo, el presidente ejecutivo de telefónica españa emilio gayo,y el sociólogo español especialista en el estudio de la pobreza pau marí-klose, el pasado 21 de febrero durante la cumbre empresarial contra la pobreza infantil en madrid jmcadenasexpansion
las familias en situación de pobreza recibirán desde hoy hasta 588 euros por hijo a cargo
la ampliación de los permisos por paternidad a 8 semanas entra hoy en vigor
una oficina de empleo en madrid. josé luis pindado.expansion
las bonificaciones a la contratación de parados de larga duración entran hoy en vigor
¿cotizan a la seguridad social los artistas en periodo de inactividad?
¿cuántos años necesitan trabajar los españoles para adquirir una vivienda?
el número de billetes de 500 euros, en mínimos de 16 años
españa, el segundo país de los grandes de la ue que más ha subido el tipo máximo del irpf desde 2008
¿en qué barrio de madrid es más caro adquirir una vivienda?
el periodo medio de pago a proveedores sube en enero a 41,2 días en el estado y a 37,3 en las ccaa
el ministro de economía de italia giovanni tria. efe
italia no contempla aplicar recortes pese a que su crecimiento está "próximo a cero"
los españoles aún conservan pesetas por valor de 1.624 millones de euros
la ministra de economía nadia calviño. efe
la primera reunión de la autoridad macroprudencial para prevenir la crisis se celebra mañana
la industria manufacturera china crece tras tres meses de contracción
las familias en situación de pobreza recibirán desde el lunes hasta 588 euros por hijo a cargo
la ampliación de los permisos por paternidad a 8 semanas entra en vigor este lunes
el boe publica el decreto que permite usar el superávit de 2018
sociedades fue el único impuesto que recaudó en 2018 menos que antes de la crisis
el secretario general del psdeg, gonzalo caballero, (izq) la ministra de economía, nadia calviño, y el candidato del partido socialista a la alcaldía xosé sánchez bugallo (d) durante la visita a la plaza del obradoiro, en santiago de compostela. efe
calviño: el uso del superávit permitirá "gobernar para las personas"
un manifestante a favor del brexit ondea la bandera del reino unido en el exterior del parlamento en londres (reino unido). neil hallefe
brexit: los partidos duran noventa minutos
vista de una de las calles de orihuela del tremedal, bronchales, pueblo de teruel. efe
el gobierno aprueba una estrategia nacional contra la despoblación
el presidente del banco central europeo, mario draghi. foto: julien warnand / poolefe
el bce advierte sobre las políticas fiscales que "contrarrestan" su política monetaria
el presidente del consejo europeo, donald tusk. foto: efe
la ue convoca una cumbre extraordinaria sobre el brexit para el 10 de abril
la primera ministra del reino unido, theresa may. foto: parlamento británico.efe
el parlamento británico derrota el plan de may y se asoma a un brexit caótico
la ministra de política territorial y función pública, meritxell batet. efeefe
funcionarios: el gobierno aprueba la oferta de empleo público de 2019 con casi 34.000 plazas, la mayor en 11 años
 m. c. g. / m. g. m. / agencias
fuente: tinsa - estadística precios vivienda 1trimestre 2019.
la vivienda se revaloriza más del 10% en siete ciudades, pero madrid y barcelona se moderan
 los tres retos de la banca para no...
 nota de verde sobre fondo gris
director de estrategia de banca privada de ubs en españa
¿qué potencial de subida le queda a las acciones?
analista de mercados financieros
¿qué oportunidades ve en el ibex?
 adveo aumenta sus pérdidas en 2018 hasta los 183,5 millones
el petróleo brent sube un 0,89 %, hasta 69,00 dólares
la autoridad macroprudencial centra su reunión en los cambios regulatorios del sector financiero
1. así será el programa económico de podemos para el 28-a
2. renta 2018: todas las novedades que debe conocer para hacer la declaración
3. renta 2018: las fechas más importantes para hacer la declaración
4. las cuatro alternativas del brexit que hoy vota el parlamento británico
5. muere el catedrático álvarez conde, el director del máster de cifuentes y principal investigado en el caso
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
