noticias de economía y evolución económica
la ministra de economía, nadiacalviño. efe
calviño confía en reducir el déficit público al 2 % del pib en 2019
billetes y monedas. foto: dreamstime.expansion
salario mínimo interprofesional: claves para saber si tu empresa te ha aplicado correctamente la subida
la ministra de hacienda en funciones, maría jesús montero. jmcadenasexpansion
hacienda promete una solución para las madres que reclamaron el irpf de la maternidad antes de la sentencia
españa pasa a un 'control suave' del déficit, ¿qué supone?
el comisario europeo de economía y finanzas, pierre moscovici (izq), saluda a la ministra de economía española, nadia calviño. olivier hosletefe
bruselas cierra el expediente a españa por déficit excesivo, pero le pide medidas en 2019 y 2020
mantener el círculo. javier faus (meridia capital) es el candidato para sustituir a juan josé brugera (inmobiliaria colonial) en el círculo de economía. patronales que buscan vías. el presidente de fomento, josep sánchez llibre, y josep gonzález, presidente de pimec, buscan lidiar con socios de todos los colores.
quién es quién en el convulso mundo empresarial catalán
antonio garamendi, en una imagen de archivo. jmcadenasexpansion
antonio garamendi ve un "error" que trabajo ataque al banco de españa por sus previsiones sobre el smi
el gobierno no descarta que haya presupuestos de 2019
mapa de españa, con diferentes bandera de las comunidades. dreamstimeexpansion
la falta de pge en 2019 dificultará que las ccaa cumplan su objetivo de déficit, según fedea
el precio de la vivienda acelera su crecimiento en mayo hasta el 3,6%
cientos de turistas acuden a las playas levantinas como la de levante en benidorm en una jornada marcada por las altas temperaturas. manuel lorenzoefe
el sector servicios pisa el freno en mayo
la producción industrial ahonda su caída en abril hasta el 2% y suma dos meses en negativo
las ejecuciones hipotecarias de vivienda habitual caen un 3,9% en el primer trimestre
las nuevas vías de movilidad se abren paso hacia un entorno sostenible
lorenzo amor, presidente de ata, josé ignacio alemany, presidente de aedaf, adolfo jiménez, presidente de asefiget, y valentín pich, presidente del consejo de economistas.
autónomos y pymes se enfrentan a hacienda
el presidente del banco mundial, el estadounidense david malpass.
el banco mundial rebaja hasta el 1,7% su previsión de crecimiento para las economías avanzadas
theresa may recibe al presidente de estados unidos, donald trump. foto: efe
trump promete a reino unido un "tremendo" acuerdo comercial
los jurados de los premios rey jaime i, entre ellos 19 premios nobel efe/biel aliño biel aliñoefe
premios jaime i para la fundadora de holaluz en emprendedores y garcía montalvo en economía
javier aibar, director general de la tesorería general de la seguridad social, durante la presentación de los datos de paro registrado y afiliación a la seguridad social. jj guillénefe
trabajo insta al banco de españa a que deje de crear "alarma" y "pida perdón" por su análisis sobre el smi
la fiscalía denuncia a diego costa por defraudar un millón de euros a hacienda
el presidente de españa, pedrosánchez (d), conversa con el presidente del consejo europeo, donald tusk(c), durante unacumbre informal de jefes de estado y de gobierno de la unión europea (ue). francisco secoefe
el presidente del consejo europeo se reunirá con pedro sánchez en madrid el jueves
conjunto escultórico en nueva york. jason szenesefe
china emite una alerta de viaje a eeuu por "tiroteos, atracos y robos"
el paro de la eurozona cae una décima en abril hasta el 7,6%
el banco de españa denuncia que faltan estadísticas sobre el pib regional y que las que hay no son "homogéneas"
las exportaciones de la industria se encarecen un 2% en abril y las importaciones, un 3%
el paro baja en 84.075 personas y se crean 211.752 empleos en mayo
el presidente de los eeuu, donald trump (d), y su mujer, melania trump (i), desembarcan del air force one a su llegada al aeropuerto de stanstead en essex, reino unido. efe
trump y may piden apoyo a las grandes empresas para un gran pacto post-brexit
madrid desbanca a barcelona como destino preferido de la inversión extranjera
fachada del ministerio de sanidad. luis garciaexpansion
sanidad estudia la gratuidad de los preservativos
imagen de archivo de shakira rafa salafrancaefe
el juez cita a shakira este jueves como investigada por presunto fraude fiscal de 14,5 millones
el presidente del pp andaluz y presidente de la junta de andalucía, juanma moreno>, acompañado de su esposa, ejerce su derecho al voto en el colegio sagrado corazón, el pasado 26 de mayo. carlos díazefe
vox presentará una enmienda a totalidad a los presupuestos andaluces del gobierno pp-cs
españa concede 14.000 millones anuales en subvenciones sin rendición de cuentas, según airef
la industria española se estanca en mayo
un turista fotografía un termómetro de una calle de córdoba que marca 35 grados. salasefe
la llegada de turistas crece el 5,7 % en abril y suma ocho meses al alza
antonio garamendi, presidente de ceoe. jmcadenasexpansion
ceoe subirá las cuotas a las empresas por primera vez desde la crisis
 inversor: ¿el fantasma de lehman...
 ¿tienen las cc.aa. un papel que...
¿qué oportunidades ofrece la renta variable de eeuu?
director general de bny mellon investment management
¿cuáles son las soluciones de inversión para un entorno volátil?
 putin y xi quieren "contrarrestar" las restricciones de eeuu a la exportación de tecnología
el dueño del newcastle lanza una opa por las tiendas de videojuegos game
coalición canaria insiste en que no apoyará la investidura de sánchez
1. alberto rodríguez releva a pablo echenique en podemos
2. autónomos y pymes se enfrentan a hacienda
3. quién es quién en el convulso mundo empresarial catalán
4. telefónica lanza movistar plus lite por 8 euros al mes para competir en el negocio ott
5. íñigo errejón, sobre las donaciones de amancio ortega: "si alguien quiere donar algo que ayuda a curar, me parece bien"
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
