noticias de economía y evolución económica
funcas prevé que los salarios suban un 1,8% este año y el próximo
la hostelería, entre los sectores más afectados por el nuevo registro horario
¿cuáles son las ciudades de playa más rentables para invertir?
apenas 9.000 personas se han acogido a la ley de segunda oportunidad desde su entrada en vigor
la presidenta de la anc, elisenda paluzie, en el centro, rodeada de miembros de la candidatura.
los nacionalistas ponen a la cámara de barcelona a trabajar por la independencia
donald trump junto al primer ministro canadiense, justin trudeau. foto: efe
canadá y eeuu alcanzan un acuerdo para eliminar los aranceles sobre el acero y aluminio
la portavoz del gobierno, isabelcelaá. foto: paco campos.efe
el gobierno pide la abstención de pp y cs para investir a sánchez y restar protagonismo a los independentistas
imagen de un puerto mercantil de eeuu efe
eeuu retrasa seis meses la decisión sobre los aranceles al automóvil
ceoe: el registro de jornada es "como matar moscas a cañonazos"
la ue saca a aruba, barbados y bermudas de lista negra de paraísos fiscales
la ministra portavoz, isabel celaá, durante una rueda de prensa tras el consejo de ministros. fernando alvaradoefe
el gobierno prevé que la investidura de pedro sánchez sea al inicio de julio
el líder laborista jeremy corbyn, en la sesión de control a la primera ministra en la cámara de los comunes. uk parliamentary recording unitefe
las conversaciones entre theresa may y jeremy corbyn sobre el brexit terminan sin acuerdo
fachada del edificio del banco de españa. jmcadenasexpansion
la deuda pública marca en marzo un nuevo récord con 1,2 billones de euros y supera el 98% del pib
el registro horario, que entró en vigor el 12 de mayo, quiere aflorar horas extra que no se declaran.
registro horario: peligra el bonus de banqueros y abogados
boris johnson confirma que quiere ser el próximo primer ministro de reino unido
¡cómo no voy a cerrar la compra por cumplir el horario!
la directora gerente del fondo monetario internacional (fmi), christine lagarde, durante su intervención en el foro económico de astaná. kulpash konyrovaefe
el fmi confía en que las tensiones internacionales se reduzcan en seis meses
moneda con el logo del euro. dreamstimeexpansion
la eurozona tuvo en marzo un superávit comercial de 22.500 millones de euros
terminal de contenedores del puerto de barcelona. dreamstimeexpansion
las exportaciones españolas crecerán un 2,3% este año, por debajo de la media europea
trump planea retrasar los aranceles al sector del automóvil por hasta seis meses
la ministra de turismo en funciones, reyes maroto. ernesto mastrascusaefe
el gobierno enviará de nuevo los presupuestos de 2019 al congreso
pedro sánchez y quim torra participarán en jornadas económicas del círculo de economía
el pib de la zona euro crece un 0,4% entre enero y marzo
la canciller alemana, angela merkel (c), pronuncia un discurs en berlín, alemania. michele tantussi / poolefe
la economía alemana retoma el crecimiento y se expande un 0,4% en el primer trimestre
registro horario: el bocata, el café y el cigarrillo no son jornada de trabajo
el presidente de méxico, andrés manuel lópez obrador, en ciudad de méxico (méxico). sashenka gutierrezefe
méxico afirma que "está listo" para imponer nuevos aranceles a productos de estados unidos
empleados trabajan este martes 7 de mayo en una fábrica de productos para bebés en dongguan (china). la desaceleración de las exportaciones chinas en abril, más pronunciada que lo previsto por los analistas, abre nuevos interrogantes en torno a la salud de su economía, mientras parece alejarse una solución para poner fin a su guerra arancelaria con estados unidos. a esta caída hay que sumar el riesgo, advierte el economista, de que el presidente estadounidense, donald trump, cumpla su amenaza de imponer nuevos aranceles a china a partir de este viernes. aleksandar plavevskiefe
la producción industrial china se frena en abril hasta el 5,4%
diez claves para aplicar el registro de jornada
600.000 funcionarios y empleados públicos tienen ya el registro de jornada en gobierno y empresas
 m.valverde/m.serraller. madrid
españa registra en marzo una de las mayores caídas del paro de la ocde
el presidente de la airef, josé luis escrivá. pablo morenoexpansion
la airef prevé que el crecimiento del pib se estabilice en el 0,75% en el segundo trimestre
la compraventa de viviendas sube un 6,8% en marzo y encadena dos meses de alzas
el tribunal de justicia de la ue dictamina que es obligatorio registrar la jornada laboral
el ine confirma la aceleración del ipc a una tasa del 1,5%
arabia saudí denuncia el ataque a dos de sus petroleros
 s. kerr / a.england / a. raval / n. bozorgmehr / m. peel | financial times
 de bares al banco: el imparable...
¿es momento de vender o de tomar posiciones en el ibex?
¿puede recomendar una cartera de fondos para aprovechar la corrección del mercado?
 maroto ve en la industria una "palanca contra la despoblación"
el precio de la bombona de butano bajará otro 5% a partir del martes
varios dirigentes de podemos piden que no se acepten las donaciones de amancio ortega a la sanidad pública
1. ¿cuáles son las ciudades de playa más rentables para invertir?
2. registro horario: ¿cuáles son las categorías profesionales que trabajan más horas extra'?
3. claves para declarar el alquiler en la renta 2018: hacienda enviará 70.000 avisos a propietarios
4. apenas 9.000 personas se han acogido a la ley de segunda oportunidad desde su entrada en vigor
5. registro horario: el bocata, el café y el cigarrillo no son jornada de trabajo
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
