noticias de economía y evolución económica
el presidente estadounidense, donald trump. foto: efe
trump ve posible el acuerdo comercial con china tras recibir una "hermosa carta" de xi
la airef ve inflados los impuestos de pedro sánchez en 1.200 millones
la ministra de trabajo en funciones, magdalena valerio, durante el desayuno informativo celebrado este jueves en la capital cántabra. pedro puente hoyosefe
magdalena valerio dice que la inspección actuará con mesura en el control del registro de la jornada
la compraventa de viviendas desciende un 2,9% en marzo, según los notarios
la producción industrial cae un 0,1% interanual en marzo por la energía
la inflación de china sube dos décimas en abril hasta el 2,5% interanual
el presidente de eeuu, donald trump. jim lo scalzoefe
trump avisa a china: le subirá los aranceles al 25% y no podrá negociar con un gobierno demócrata
registro horario: ¿qué es lo aconsejable con la jornada de los directivos?
mujer saliendo de una oficina. dreamstimeexpansion
¿cómo deben fichar ahora los trabajadores?
las ccaa lanzan una lluvia de deducciones fiscales en año electoral
sucursal de banco santander. foto: p. davila.expansion
santander traslada a los sindicatos la necesidad un ere y se cita con ellos el 14 de mayo
los salarios subirán una media de 2,6% este año, según kpmg
turistas en barcelona. elena ramonexpansion
la entrada de turistas sube un 3,7% hasta marzo y sus gastos, un 4,1%
el presidente iraní, hasán rohani. oficina presidencial de iránefe
irán reduce sus compromisos con el pacto nuclear y da un plazo de 60 días a sus socios para negociar
donald trump, el pasado domingo en la casa blanca. shawn thewefe
las empresas de trump perdieron 1.170 millones dólares en una década
las exportaciones chinas se desaceleran en abril y crecen un 3,1% interanual
los datos marcan el camino a la nueva organización inteligente
cinco claves para entender cómo le afecta la nueva ley de horas extra
 amaia ormaetxea / tamara vázquez
¿deben las empresas registrar la jornada de los directivos?
registro horario: ¿cuáles son las categorías profesionales que trabajan más horas extra'?
registro horario: ¿qué sectores hacen más horas extra?
el comisario europeo de economía y finanzas, pierre moscovic (izq), saluda a la ministra de economía española, nadia calviño. olivier hosletefe
bruselas mantiene la previsión de crecimiento para españa y empeora su estimación del déficit
el banco de españa ve margen para redefinir los impuestos y las exenciones
los grandes empresarios aprecian que la economía ha empeorado en el último año
la inflación de la ocde repuntó al 2,3% en marzo
la ministra de economía, nadia calviño, durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros, este viernes en el palacio de la moncloa. ballesterosefe
funcas sube una décima, al 2,2%, su previsión del pib para 2019
el viceprimer ministro y negociador comercial principal, liu he, y el secretario del tesoro de los estados unidos, steven mnuchin, en una imagen de archivo efe
el viceprimer ministro de china visitará eeuu en pleno rebrote de la tensión comercial
el precio de la vivienda frena su crecimiento al 2,9% en abril, según tinsa
nuevos riesgos laborales acechan en la era digital
barclays sitúa la economía española a la cabeza de la eurozona en 2019
warren buffett. foto: bloomberg.expansion
buffett: la amenaza arancelaria de trump es "muy mala para todos"
el presidente estadounidense, donald j. trump. foto: jim lo scalzo.efe
trump presiona a china: amenaza con subir los aranceles un 25% y con eliminar el déficit comercial
la nueva obligación de registrar el horario entra en vigor el 12 de mayo. dreamstime
llega el registro obligatorio de la jornada laboral
los países en los que la empresa debe registrar la jornada incluyen excepciones. dreamstime
españa, el país con el control más rígido
la confianza del consumidor sube en abril por la situación presente y futura
 el rey león frente a billy elliot
¿puede recomendarme una cartera de fondos moderada?
director de análisis de m&g valores
¿hay que tomar posiciones en las correcciones del ibex?
 cepsa cierra con sobredemanda su macroemisión de 500 millones en bonos
uno de los cofundadores de facebook pide dividir la compañía para frenar su monopolio
colonial aumenta su beneficio un 4,5% en el primer trimestre
1. llega el registro obligatorio de la jornada laboral
2. ¿cómo deben fichar ahora los trabajadores?
3. renta 2018: desde el 9 de mayo se puede pedir cita previa para presentar la declaración en oficinas
4. encuesta cis: el psoe ganaría las elecciones europeas, con 18 escaños
5. trump avisa a china: le subirá los aranceles al 25% y no podrá negociar con un gobierno demócrata
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
