noticias de economía y evolución económica
600.000 funcionarios y empleados públicos tienen ya el registro de jornada en gobierno y empresas
 m.valverde/m.serraller. madrid
españa registra en marzo una de las mayores caídas del paro de la ocde
el presidente de la airef, josé luis escrivá. pablo morenoexpansion
la airef prevé que el crecimiento del pib se estabilice en el 0,75% en el segundo trimestre
la compraventa de viviendas sube un 6,8% en marzo y encadena dos meses de alzas
el tribunal de justicia de la ue dictamina que es obligatorio registrar la jornada laboral
el ine confirma la aceleración del ipc a una tasa del 1,5%
arabia saudí denuncia el ataque a dos de sus petroleros
 s. kerr / a.england / a. raval / n. bozorgmehr / m. peel | financial times
los altos directivos no tendrán registro diario de la jornada laboral
isabel díaz ayuso: "voy a aprobar la mayor rebaja de irpf de la historia de madrid"
alta dirección y autónomos quedan fuera del control horario obligatorio
¿a quién beneficia el registro de jornada en las empresas?
el líder de podemos, pabloiglesias. foto: juanjo martín.efe
iglesias: las medidas de control de horas extra son "insuficientes"
la ministra de trabajo en funciones, magdalenavalerio. foto: román g. aguilera.efe
control horario 2019: valerio reconoce que "nadie se ha tomado en serio" el registro de jornada
el presidente estadounidense, donald j. trump (i), y el presidente chino, xi jinping (d), se dan la mano durante una rueda de prensa en 2017. efeexpansion
guerra comercial: china responde a trump con aranceles a eeuu por valor de 60.000 millones de dólares
el presidente estadounidense, donald trump, ofrece una rueda de prensa en la casa blanca. shawn thewefe
trump advierte a china de que no responda a los aranceles de eeuu
nuevas tarifas en la ue: llamar al extranjero costará un máximo de 19 céntimos por minuto
guía práctica para la aplicación del control horario de los trabajadores
 montserrat alonso y gisella alvarado
el aumento de la desigualdad en españa impulsa la inestabilidad política y el factor territorial
la directora gerente del fondo monetario internacional christine lagarde. efe
el fmi insta a los países a imponer un colchón de capital anticíclico a sus bancos
mujer saliendo de la oficina, pasando por los tornos, fichar en el trabajo. horario laboral, jornada laboral. registro diario del horario de sus trabajadores. women people walking out from security at an entrance gate with key card access control smart office building dreamstimeexpansion
arranca el registro de jornada en las empresas
la directora gerente del fondo monetario internacional christine lagarde. efe
pakistán pacta un rescate de 6.000 millones de dólares con el fmi
20 claves para aplicar el registro de jornada
portugal aún afronta desafíos cinco años después de salir del rescate
el presidente estadounidense, donald j. trump< (c), junto al presidente chino, xi jinping (i). efe archivoexpansion
eeuu y china, una lucha de titanes por liderar el mundo
¿quién debe realizar el registro horario de los trabajadores de ett?
brecha salarial entre hombres y mujeres: se amplía con el primer hijo y ya se mantiene
el boe publica la reducción del iva para panes integrales y de otros cereales distintos al trigo
china asegura que las negociaciones para zanjar la guerra comercial "no han colapsado"
los retos económicos de la ue de cara al próximo lustro
el presidente de eeuu, donald trump. foto: efe
eeuu y china acaban la ronda de negociaciones comerciales sin llegar a un acuerdo
españa tendrá el control horario más rígido
tarjeta de empleado, pasada por el registro. dreamstimeexpansion
¿quién puede acceder a los registros de jornada de la empresa?
alfredo pérez rubalcaba, un 'todoterreno' de la política
muere alfredo pérez rubalcaba: 14 frases para el recuerdo de un orador sobresaliente
fotografía facilitada por el psoe que muestra a alfredo pérez rubalcaba (i), en una reunión con el expresidente del gobierno, josé luis rodríguez zapatero. efe
alfredo pérez rubalcaba: los referentes que marcaron al exsecretario general del psoe
 lola pemán y la reserva federal
 el agujero negro de los beps y las...
¿puede recomendar una cartera de fondos para aprovechar la corrección del mercado?
director de escuela de tradingyforex.com
¿qué estrategia recomienda tras la corrección del ibex en mayo?
 el parlamento británico volverá a votar en junio el acuerdo del brexit
el petróleo de texas sube un 1,1% y cierra en 61,78 dólares el barril
el petróleo brent sube un 1,55%, hasta 71,28 dólares
1. guía práctica para la aplicación del control horario de los trabajadores
2. mediamarkt explora la tienda del futuro
3. los altos directivos no tendrán registro diario de la jornada laboral
4. el tribunal de justicia de la ue dictamina que es obligatorio registrar la jornada laboral
5. isabel díaz ayuso: "voy a aprobar la mayor rebaja de irpf de la historia de madrid"
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
