noticias de economía y evolución económica
moody's alerta de una rebaja del ráting de españa si se revierten las reformas laboral y de pensiones
panorámica de la city de londres. dreamstime
la industria del automóvil dice que un brexit duro le costará 56.000 euros por minuto
el precio de la vivienda en alquiler crece un 1,2% interanual en mayo, según fotocasa
el presidente estadounidense donald trump. kevin dietsch / poolefe
bolton afirma en jerusalén que trump está dispuesto a la negociación nuclear con irán
el gasto en pensiones alcanza los 19.000 millones de euros y el gobierno usará un préstamo para pagarlas
los precios industriales moderan su crecimiento en mayo hasta el 1,1% por la energía
el presidente de estados unidos, donald trump (c), conversa con los medios tras firmar una orden ejecutiva en la que impone sanciones financieras al líder supremo de irán, ali jameneí, y a su entorno. efe
la política de donald trump con irán confunde a aliados y enemigos
 d. sevastopulo / s.kerrombre | financial times
claudia goldin, durante su visita a bilbao para recibir el premio fundación bbva fronteras del conocimiento.
claudia goldin, sobre la brecha entre hombres y mujeres: "los cambios son necesarios en casa y en el trabajo"
juzgados y tsj ya están aplicando la nueva jornada a la carta. en la imagen, la ministra de trabajo en funciones, magdalena valerio.
ya hay sentencias que dan la razón al trabajador en la jornada laboral a la carta
el ts falla a favor de compatibilizar solicitudes de suspensión y aplazamiento de deudas con hacienda
el presidente de eeuu, donald trump. efe
trump impone sanciones financieras al líder supremo de irán
el presidente de la reserva federal (fed), jerome powel. efe
trump quiere diseñar una reserva federal a su medida
el presidente de los estados unidos, donald trump (d), estrecha la mano de jerome powell (i) tras ser nominado para dirigir la reserva federal en 2017. efe
trump critica a la fed por su política monetaria: "no sabe lo que está haciendo"
el presidente de la autoridad independiente de responsabilidad fiscal (airef), josé luis escrivá. román g. aguileraefe
la airef propone una renta mínima única estatal y compatible con trabajar
adecco prevé 1,4 millones de contratos para verano, 190.000 ligados a rebajas
el rey saudí, salman bin abdelaziz (d), recibe al secretario de estado estadounidense, mike pompeo (i), este lunes, en jeddah, arabia saudí. bandar al-galoud / saudi royal pefe
pompeo se reúne con el rey abdelaziz en arabia saudí para abordar tensión en el golfo
la morosidad crediticia baja en abril al 5,7% y sigue en mínimos de 2010
el nuevo presidente de la cámara de barcelona, joan canadell. elena ramonexpansion
la cámara de barcelona no hará "absolutamente nada" para que vuelvan las empresas
sólo cuatro ccaa superan la renta per cápita de la ue
maría jesús montero, ministra de hacienda en funciones, y jesús gascón, director de la agencia tributaria, en la sede especial de madrid. moncloaexpansion
hacienda insta a los asesores a revelar 'secretos fiscales' de clientes defraudadores
las ciudades en las que es más caro (y más barato) alquilar un piso, comprar un coche, tener una cita o tomar una cerveza
la oit aprueba un nuevo convenio contra la violencia y el acoso en el trabajo
españa mantiene altos niveles de subempleo tras la crisis
elisenda paluzie (anc), joan canadell (cámara de barcelona), y carles sastre (intersindical csc).
así busca la anc ser decisiva como agente económico y laboral
fitch mantiene el ráting de españa en 'a-' con perspectiva estable
el jefe del ejecutivo español, pedro sánchez; la canciller alemana, angela merkel, y el presidente francés, emmanuel macron, ayer durante la reunión con el presidente del consejo europeo, donald tusk, antes de la cena en la que los líderes de la ue discuten el reparto institucional comunitario. dario pignatelliefe/presidencia del gobierno
los líderes de la ue dan luz verde al acuerdo de mínimos sobre la eurozona
el presidente de la comisión nacional de los mercados y la competencia, josé maría marín quemada. román g. aguileraefe
las actuaciones de la cnmc han ahorrado a los consumidores 450 millones de euros anuales
el sueldo medio de los españoles aumenta un 2,1% hasta 23.645 euros y un 8% en una década
 m. c. g. / agencias / c. galera (gráficos)
el presidente de la autoridad independiente de responsabilidad fiscal, josé luis escrivá. román g. aguileraefe
la airef cifra en 1.318 millones la recaudación por equiparar diésel y gasolina
el sector servicios recorta su superávit un 6,8% en el primer trimestre, hasta los 2.967 millones
el presidente del gobierno, pedro sánchez, a su llegada a una cumbre del consejo europeo en bruselas (bélgica), ayer. stephanie lecocqefe
pedro sánchez promueve una petición a la comisión europea para culminar la negociación con mercosur
la ue no logra pactar la renovación de altos cargos y se cita el 30 de junio
el trabajador puede negociar bilateralmente con la empresa la jornada que prefiere desde el 8 de marzo. dreamstime
los trabajadores ya pleitean con las empresas por la jornada laboral a la carta
los autónomos reclaman exenciones a trabajo en el registro horario
 del coche autónomo a la cuenta...
 la ley de greshman en política
director de divacons-alphavalue
¿qué esperar de los mercados para el segundo semestre?
marta gonzález de michelena y javier san martín
¿qué ventajas fiscales tienen los planes de pensiones?
 kkr pide formalmente excluir a telepizza de la bolsa
rhone capital, principal accionista de fluidra, pone en venta una participación del 5%
moody's alerta de una rebaja del ráting de españa si se revierten las reformas laboral y de pensiones
1. ya hay sentencias que dan la razón al trabajador en la jornada laboral a la carta
2. renta 2018: mañana es el último día para hacer la declaración a ingresar
4. el gasto en pensiones alcanza los 19.000 millones de euros y el gobierno usará un préstamo para pagarlas
5. vox formaliza su ruptura con el pp, renuncia a cargos municipales y se pasa a la oposición en los ayuntamientos
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
