noticias de economía y evolución económica
el secretario general de la oecd angel gurría posa con el ministro de finanzas japonés y el jefe de la agencia nacional de impuestos japonés durante la reunión ministros de finanzas del g20. franck robichonefe
el g20 perfila un impuesto del tipo 'tasa digital' a los gigantes de internet
la es primera ministra británica, theresamay. foto: neill hall.efe
brexit: theresa may dimite como líder del partido conservador británico
edificio del banco de españa. foto: elena ramón.expansion
el banco de españa ve riesgos, pero mejora su previsión de crecimiento del pib al 2,4%
eeuu frena la creación de empleo, acelera las opciones de una bajada de tipos y refuerza al euro
la ministra portavoz isabel celaá, durante una rueda de prensa celebrada tras el consejo de ministros. zipiefe
isabel celaá: depende de la "responsabilidad" del pp y cs que haya gobierno "cuanto antes"
barcelona acogerá uno de los nuevos superordenadores de la unión europea
el banco de españa se reafirma: la subida del smi frenará la creación de empleo
el presidente de la generalitat, quim torra, hoy.
quim torra afirma que cataluña genera "confianza" y "no entiende" que las empresas no vuelvan
la canciller alemana, angela merkel (c), ayeren una reunión con líderes federales en la cancillería de berín (alemania). clemens bilanefe
el bundesbank recorta al 0,6% el crecimiento de alemania en 2019 por la crisis de sus fábricas
el stock de mercancías en el comercio aumentó un 5,1% en el primer trimestre
promoción de vivienda nueva en madrid. jmcadenasexpansion
el precio de la vivienda nueva marca en el primer trimestre la mayor subida desde 2007
argentina y brasil negocian la creación de una moneda común
los sindicatos denuncian un fraude masivo en la subida del salario mínimo
madrid, la capital europea con mayor alza del precio de la vivienda
de izquierda a derecha: carles navarro, director general de basf española; carmen basolas, directora de relaciones institucionales, market access y comunicación de chiesi españa; alfred vernis, director académico de sostenibilidad de inditex; germán granada, director general de forética; román martín, director de relaciones institucionales en signus ecovalor sl; antonio calvo, director de relaciones institucionales y sostenibilidad en red eléctrica de españa; y victoria morales, directora de recursos humanos de borges international group.
pacto de estado para un mundo sostenible
de izq. a dcha.: marina serrano, presidenta de aelec; carmen becerril, presidenta de omel y presidenta de aemener; loreto ordóñez, ceo de engie en españa; ángeles santamaría, ceo de iberdrola para españa; y blanca losada, presidenta de fortia energía.
el nuevo modelo energético agita la planificación de las compañías
autopista de abertis en chile. foto: abertis.expansion
el gobierno gana tiempo en el pulso con abertis por los 3.000 millones en acesa
la directora gerente del fondo monetario internacional (fmi), christine lagarde. efe
el fmi advierte de que la deuda pública de eeuu "es insostenible"
josé maría marín quemada, presidente de la cnmc. mauricio skryckyexpansion
la cnmc fija la lucha contra los cárteles en licitaciones públicas como prioridad en 2019
pedro duque e isabel celaá, los ministros con más dinero
josé luis escrivá, presidente de la airef. pablo morenoexpansion
la airef propone introducir la subasta de medicamentos a nivel nacional, que ahorraría "hasta mil millones de euros"
la ministra de economía, nadia calviño, ayer. javier lizónefe
la comisión europea lleva a españa ante el tribunal de justicia de la ue por la declaración de bienes en el extranjero
imagen de archivo de shakira. rafa salafrancaefe
shakira alega que comenzó a vivir en españa en 2015 y que no debe a hacienda
la deuda pública española se situará en el 95,7% del pib en 2020, según el iee
el pib de la zona euro crece un 0,4% y el empleo, un 0,3%, en el primer trimestre
pisos en venta en las ramblas de barcelona en una imagen de archivo. elena ramonexpansion
la compraventa de vivienda sube un 1% en abril tras aumentar los préstamos un 5,1%
la ministra de economía, nadiacalviño. efe
calviño confía en reducir el déficit público al 2% del pib en 2019
la ministra de transición ecológica, teresa ribera. efe
ribera asegura que el gobierno retomará "con la mayor diligencia" el impuesto al diésel
mercados agitados por la guerra comercial
billetes y monedas. foto: dreamstime.expansion
salario mínimo interprofesional: claves para saber si tu empresa te ha aplicado correctamente la subida
la ministra de hacienda en funciones, maría jesús montero. jmcadenasexpansion
hacienda promete una solución para las madres que reclamaron el irpf de la maternidad antes de la sentencia
españa pasa a un 'control suave' del déficit, ¿qué supone?
el comisario europeo de economía y finanzas, pierre moscovici (izq), saluda a la ministra de economía española, nadia calviño. olivier hosletefe
bruselas cierra el expediente a españa por déficit excesivo, pero le pide medidas en 2019 y 2020
mantener el círculo. javier faus (meridia capital) es el candidato para sustituir a juan josé brugera (inmobiliaria colonial) en el círculo de economía. patronales que buscan vías. el presidente de fomento, josep sánchez llibre, y josep gonzález, presidente de pimec, buscan lidiar con socios de todos los colores.
quién es quién en el convulso mundo empresarial catalán
antonio garamendi, en una imagen de archivo. jmcadenasexpansion
antonio garamendi ve un "error" que trabajo ataque al banco de españa por sus previsiones sobre el smi
 almirall y la recompensa a los...
 clint eastwood en 'por un puñado...
director de inversiones de amundi iberia
¿dónde se puede encontrar valor en los mercados?
¿dónde ve oportunidades de inversión?
 guerra al plástico: 8 millones de toneladas acaban en el mar cada año
trump quiere ratificar cuanto antes el acuerdo alcanzado con lópez obrador
la realeza y sociedad británica celebran el 93 cumpleaños de la reina isabel ii
1. eeuu y méxico alcanzan una acuerdo y trump para los aranceles
2. íñigo errejón, sobre las donaciones de amancio ortega: "si alguien quiere donar algo que ayuda a curar, me parece bien"
3. el fmi advierte de que la deuda pública de eeuu "es insostenible"
4. brexit: theresa may dimite como líder del partido conservador británico
5. google pide a eeuu quedar fuera del veto a huawei
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
