noticias de economía y evolución económica
la directora gerente del fmi, christine lagarde. efe
el fmi volverá a recortar las perspectivas de crecimiento mundial
la ministra de hacienda, maría jesús montero, durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros, el viernes pasado. ballesterosefe
moody's: las elecciones ponen en riesgo que las ccaa cumplan con el objetivo de déficit en 2019
bru1. bruselas (bélgica), 02/04/2019.- el negociador europeo para el "brexit", michel barnier, comparece ante la comisión de exteriores del parlamento europeo, este martes en bruselas (bélgica), donde ha dado su opinión sobre la futura relación entre el reino unido y la unión europea. efe/ stephanie lecocq stephanie lecocqefe
la ue ve "muy probable" un brexit sin acuerdo
la secretaria de estado de empleo, yolanda valdeolivas, durante la rueda de prensa pasra presentar los datos del paro registrado. paco camposefe
trabajo insiste en que no hay lagunas en el subsidio de mayores de 52 años y que solo hay 7.000 casos en estudio
la omc prevé que el crecimiento del comercio mundial se frene hasta 2,6% en 2019
la aeat avisa a 700.000 dueños de viviendas en alquiler
la llegada de turistas a españa crece el 3,8% en febrero y gastan un 2,9% más
el mercado laboral suma 155.000 empleos en marzo y marca máximos desde 2008 con 19 millones de cotizantes
¿qué novedades hay para los autónomos que se cogen una baja temporal?
margrethe vestager, comisaria europea de competencia.
margrethe vestager: "el término política industrial se ha vuelto algo tóxico"
 rochelle toplensky | financial times
hacienda estrecha el cerco a los contribuyentes con cuentas en el extranjero
goldman sachs: un brexit duro costará un 1% al pib español
el ministro español de exteriores, josep borrell. efe
españa se opone a que eeuu endurezca el embargo contra cuba
la autoridad macroprudencial centra su reunión en los cambios regulatorios del sector financiero
las cuatro alternativas del brexit que hoy vota el parlamento británico
primera reunión de la autoridad macroprudencial (amcesfi). jm cadenas
primera reunión de la autoridad anticrisis
el vicepresidente del banco central europeo (bce), luis de guindos. efe
el bce: los riesgos de un brexit duro son "manejables", hay algunas "vulnerabilidades"
los registradores niegan que españa esté viviendo una burbuja inmobiliaria
la fiscalía pide tres años de prisión para borja thyssen y blanca cuesta por defraudar a hacienda más de 300.000 euros
la inflación de la zona euro se modera al 1,4% en marzo
españa, única potencia que esquiva la recesión industrial en la zona euro
la ministra de hacienda, maría jesús montero, durante la reunión con el secretario general de ccoo, unai sordo , en la sede del sindicato en madrid. zipiefe
ccoo achaca la ausencia de cambios laborales a la división en el gobierno
una oficina de empleo en madrid. jose luis pindadoexpansion
el gobierno de pedro sánchez asegura que ha concedido ya el subsidio para mayores de 52 años a 32.000 personas
cumbre empresarial contra la pobreza infantil foto: jmcadenas el presidente del gobierno, pedro sánchez; la ministra de sanidad maría luisa carcedo, el presidente ejecutivo de telefónica españa emilio gayo,y el sociólogo español especialista en el estudio de la pobreza pau marí-klose, el pasado 21 de febrero durante la cumbre empresarial contra la pobreza infantil en madrid jmcadenasexpansion
las familias en situación de pobreza recibirán desde hoy hasta 588 euros por hijo a cargo
la ampliación de los permisos por paternidad a 8 semanas entra hoy en vigor
una oficina de empleo en madrid. josé luis pindado.expansion
las bonificaciones a la contratación de parados de larga duración entran hoy en vigor
¿cotizan a la seguridad social los artistas en periodo de inactividad?
¿cuántos años necesitan trabajar los españoles para adquirir una vivienda?
el número de billetes de 500 euros, en mínimos de 16 años
españa, el segundo país de los grandes de la ue que más ha subido el tipo máximo del irpf desde 2008
¿en qué barrio de madrid es más caro adquirir una vivienda?
el periodo medio de pago a proveedores sube en enero a 41,2 días en el estado y a 37,3 en las ccaa
el ministro de economía de italia giovanni tria. efe
italia no contempla aplicar recortes pese a que su crecimiento está "próximo a cero"
los españoles aún conservan pesetas por valor de 1.624 millones de euros
la ministra de economía nadia calviño. efe
la primera reunión de la autoridad macroprudencial para prevenir la crisis se celebra mañana
director de estrategia de banca privada de ubs en españa
¿qué potencial de subida le queda a las acciones?
analista de mercados financieros
¿qué oportunidades ve en el ibex?
 el petróleo brent sube un 0,54%, hasta 69,37 dólares
mahou san miguel crece en eeuu con la compra del 70% de avery brewing
el ico lanza su primera emisión de bonos verdes por 500 millones
1. la aeat avisa a 700.000 dueños de viviendas en alquiler
2. hoy empieza la campaña de la renta 2018: las 10 claves imprescindibles
3. hacienda estrecha el cerco a los contribuyentes con cuentas en el extranjero
4. el mercado laboral suma 155.000 empleos en marzo y marca máximos desde 2008 con 19 millones de cotizantes
5. renta 2018: las fechas más importantes para hacer la declaración
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
