noticias de economía y evolución económica
¿cuál es el coste económico de la violencia de género en españa?
caixabank research prevé que la tasa de ahorro de las familias crecerá por encima del 5% en el periodo 2019-2021
cientos de pensionistas se manifiestan en bilbao para pedir pensiones públicas dignas. efe
el 52% de las pensiones por jubilación son inferiores al smi
ugt asegura que la seguridad social pierde 93 millones anuales en ingresos por la no regulación de los 'riders'
¿cuáles son los billetes de euro más falsificados?
oriol junqueras, en una rueda de prensa realizada mediante videoconferencia desde la prisión de soto del real (madrid), andreu dalmauefe
los presos de jxcat, pendientes de la jec para intervenir en tres actos
el líder del pp y candidato, pablo casado, saluda a un grupo de personas antes de intervenir en la plazuela de san josé, en pamplona. iñaki portoefe
casado se compromete a no suprimir el diésel y a dar ayudas para renovar la flota de coches
oriol junqueras, durante el juicio del "procés" en el tribunal supremo. efe
junqueras expresa su voluntad de recoger el acta de diputado del congreso
una agente de policía deposita flores en el lugar en el que la periodista lyra mckee falleció durante los disturbios ocurridos en la noche del jueves en londonderry (irlanda del norte). joe boland / north west newspixefe
bruselas condena la violencia en derry que causó la muerte de una periodista
el secretario general de ciudadanos, josé manuel villegas. víctor lerenaefe
cs pide la dimisión de mateos y carga contra sánchez por la "cacicada" de tve
pedro sánchez acepta dos debates el 22 en rtve y el 23 en atresmedia
pablo cerezal. vídeo: pablo moreno y tamara vázquez |
daniel lacalle (pp): "el impuesto de sociedades podría bajar al 15% al final de la legislatura"
 pablo cerezal | vídeo: pablo moreno y tamara vázquez
surtidor de una gasolinera. dreamstime
el precio de la gasolina y del gasóleo, en máximos del año en plena semana santa
la economía de la zona euro sigue en su peor momento desde 2014 al estrenarse el segundo trimestre
el presidente de la comisión europea, jean-claude juncker. foto: efe
la ue responde a trump y estudia aranceles a eeuu por unos 20.000 millones de euros
máxim huerta, exministro de cultura y deporte, al anunciar su dimisión. efe
hacienda avisa del riesgo en sociedades patrimoniales tras los escándalos políticos
vista panorámica del malecón en la habana. ernesto mastrascusaefe
eeuu amenaza a las empresas extranjeras con su nueva política en cuba
operador de la bolsa de nueva york. efeefe
el déficit comercial de estados unidos baja en febrero un 3,4%
la ministra portavoz , de educación y formación profesional, isabel celaá, tras el consejo de ministros de la semana pasada. juan carlos hidalgoefe
el gobierno aborda el plan del alzheimer y tres proyectos de infraestructuras
el delantero atlético de madrid ,diegocosta. kiko huescaefe
hacienda denuncia por delito fiscal a diego costa y le exige 1,1 millones de euros
la comisiónmixta de transferencias. irekia/adrian ruiz hierroexpansion
el gobierno desbloquea que el derecho de autor sea compatible con la pensión
la canciller alemana, angela merkel, ayer en una rueda de prensa en berlín. omer messingerefe
alemania rebaja al 0,5% su previsión de crecimiento del pib para 2019
fachada principal de banco de españa en madrid. expansión
la deuda pública marca nuevo máximo en febrero y supera el 98% del pib
viandantes, motociclistas y ciclistas ayer en una calle de pekín. roman pilipeyefe
el pib de china aumenta un 6,4% en el primer trimestre de 2019
el director general de cooperación internacional y desarrollo de la comisión europea, stefano manservisi. efe
la ue insta a sus empresas a "contraatacar" si son demandadas por compañías de eeuu en cuba
la deuda pública permanecerá por encima del 90% del pib hasta 2022, según la airef
el presidente de eeuu, donald trump. efe
qué es el título iii y cómo afectará a las empresas españolas en cuba
el presidente de eeuu, donald trump. efe
eeuu abre la puerta a demandas a inversiones realizadas en cuba
centralidad, impuestos mínimos y gran ajuste del estado
el presidente de la comisión europea, jean-claude juncker (izquierda), conversa con el negociador jefe de la unión europea (ue) para el brexit, michel barnier, hoy durante un debate sobre las consecuencias de la decisión del consejo de aprobar una ampliación del brexit en el parlamento europeo en estrasburgo (francia). patrick seegerefe
juncker avisa de que no imagina otra prórroga al brexit tras el 31 octubre
economía intervenida, estado de bienestar y gratis total
la candidata al congreso del psoe por guadalajara y ministra de trabajo, migraciones y seguridad social, magdalena valerio. pepe zamoraefe
el estado paga la cotización a cuidadoras no profesionales desde 1 de abril
la ue respalda abrir negociaciones para un acuerdo de comercio con eeuu
la canciller alemana, angela merkel, en rueda de prensa. clemens bilanefe
bundesbank: la economía alemana crece moderadamente gracias a algunos efectos extraordinarios
la fiscalía anticorrupción pacta repatriar de suiza 23 millones de 'gürtel'
 el proceso soberanista en cataluña
 ¿es necesario establecer impuestos...
 directivos: ¿con o sin corbata? o...
analista de bankinter para popcoin
¿puede recomendarme tres fondos para un perfil moderado?
director de estrategia de banca privada de ubs en españa
¿qué potencial de subida le queda a las acciones?
 facebook anuncia que trabaja para eliminar contenido que "viola sus estándares" tras los ataques de sri lanka
la investigación del caso odebrecht entra en una etapa crucial
jxcat denunciará ante la fiscalía la quema de un muñeco de puigdemont en sevilla
1. test: ¿qué programa político se identifica más con sus ideas?
2. ¿qué dicen las últimas encuestas sobre los resultados de las próximas elecciones generales del 28-a?
3. la nueva vía que españa elegirá en las elecciones
4. pablo casado recurre a la economía para presentar al pp como el partido del empleo y con el "mejor balance"
5. renta 2018: todas las novedades que debe conocer para hacer la declaración
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
