noticias de economía y evolución económica
bbva prevé un menor alza de la inversión en vivienda por los cambios regulatorios
la incertidumbre nacional se mantiene en niveles elevados en marzo, según ceprede
la ministra española de economía y empresa, nadia calviño (tercera fila por abajo, 4i), posa para una fotografía de familia con los asistentes a una reunión del g20 en la sede del fondo monetario internacional en washington d.c (estados unidos). efe
el fmi cierra su reunión con el compromiso de "actuar rápidamente" contra la ralentización global
lagarde defiende la "independencia" de los bancos centrales ante el choque trump-fed
la ministra de economía nadia calviño. efe
calviño: "españa es una de las grandes economías que resiste el frenazo global"
la flexibilidad del mercado laboral holandés pasa factura a los temporeros europeos
la ministra portavoz, y de educación y formación profesional, isabel celaá,c., la ministra de justicia, dolores delgado,d., y la ministra de industria, comercio y turismo, reyes maroto,iz., durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros, celebrado hoy. juan carlos hidalgoefe
el gobierno aprueba un programa de ayudas para pymes
foto: mauricio skryckyexpansion
el mito de la mochila austriaca
fotomontaje indice lupa billetes dolar eeuu euro yuan de china libra del reino unido dreamstimeexpansion
las administraciones ahorrarán un 10% si compran como las empresas
ana botín pide a los políticos "huir del cortoplacismo" y un pacto por el "crecimiento económico inclusivo"
la confianza empresarial sube un 0,3% en el segundo trimestre tras medio año en negativo
vista de edificios en madrid. jmcadenasexpansion
la compra de viviendas vuelve a crecer y sube un 5,3% en febrero
los precios de la energía impulsan la inflación al 1,3% en marzo
carretera a-5 de madrid. kiko huescaefe
en 2030 la mitad de las infraestructuras públicas españolas tendrá más de 20 años
la primera ministra británica, theresa may. julien warnandefe
theresa may: "la fecha del brexit sigue en manos del parlamento británico"
vivienda en alquiler. foto: josé luis pindado.expansion
aviso del banco de españa: los alquileres en madrid y barcelona superan los niveles precrisis
la prórroga del 'brexit' da un respiro al turismo al inicio de año, según exceltur
el coste de la brecha de género en pensiones supera los 26.000 millones, un 2,2% del pib
comparativa: los impuestos que llevan los candidatos a las elecciones
el ministro de fomento, secretario de organización del psoe y cabeza de lista socialista al congreso por valencia, josé luis ábalos, interviene en el fórum europa-tribuna mediterránea. efe/manuel bruque manuel bruqueefe
ábalos reconoce que las carreteras no se pueden mantener solo "vía presupuestos"
aviso del banco de españa: el alquiler supera niveles precrisis en madrid y barcelona
la ministra de educación y portavoz del gobierno, isabel celaá, durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros. juan carlos hidalgoefe
el gobierno aprobará mañana un paquete de ayudas a las pymes de 450 millones de euros
la creación de empresas repunta un 7,4% en febrero
un hombre compra flores el pasado día de san valentín en pekín. wu hongefe
la inflación de china repunta en marzo hasta el 2,3%
isabel pardo de vera, presidenta de adif elena ramonexpansion
adif se pone en manos de bbva, santander, hsbc y société para financiar las nuevas obras del ave
manual de subir impuestos para gastar más
el nivel de vida de la clase media se ha estancado en las últimas tres décadas, según la ocde
el sector químico español elevó su facturación un 4% en 2018, hasta la cifra récord de 65.647 millones
el fmi calcula un déficit para españa del 2,3% este año y el que viene
christine lagarde, directora gerente del fmi. yoan valatefe
el fmi advierte del riesgo de caída en la confianza inversora
juan pablo lázaro dimite como presidente de ceim y vicepresidente de la ceoe
la canciller alemana, angela merkel, ayer. hayoung jeonefe
merkel plantea un retraso del brexit más largo del pedido por may
el círculo de empresarios pide una única indemnización por despido de 18 días por año trabajado
vistas de madrid. jmcadenasexpansion
el precio de la vivienda de segunda mano marca la mayor subida en 14 años, según fotocasa
el ministro español de exteriores, josep borrell (i), y su homólogo esloveno, miro cerar (d), ayer en el palacio presidencial en liubliana (eslovenia). efe/ igor kupljenik igor kupljenikefe
brexit: josep borrell cree que habrá nueva prórroga, no sabe de cuánto tiempo
 directivos: ¿con o sin corbata? o...
 viernes electorales y gastos...
 los piratas roban ahora periódicos
analista de bankinter para popcoin
¿puede recomendarme tres fondos para un perfil moderado?
director de estrategia de banca privada de ubs en españa
¿qué potencial de subida le queda a las acciones?
 pablo iglesias se reivindica en euskadi como única garantía de la plurinacionalidad
el psoe saca diez puntos al pp en intención de voto
el futuro de dia en entredicho a la espera del resultado de la opa
1. disney reta a netflix con un servicio de vídeo en 'streaming' por 7 dólares
2. los programas económicos, partido a partido
3. francia, alemania y españa son los ganadores del brexit, según business france
4. agreden e insultan a simpatizantes de vox tras un mitin de santiago abascal en donostia
5. los comuns proponen la ilegalización del pp por sus casos de corrupción
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
