noticias de economía y evolución económica
banderas de la comunidades autónomas.
s&p considera necesaria una "profunda reforma" del modelo de financiación autonómica
operarios de amey, filial británica de ferrovial. foto: amey.expansion
ferrovial paga 238 millones para cancelar un contrato de mantenimiento con birmingham
reyal urbis e isolux lideran la lista de morosos
imagen de la casa blanca bloomberg
la economía de eeuu crece un 3,1% en el primer trimestre
el banco de españa: las hipotecas se encarecen desde que las entidades pagan el impuesto
delegación de la agencia tributaria en madrid. mauricio skryckyexpansion
hoy es el día de la 'liberación' fiscal
el despertar de la sociedad civil para atraer inversiones y talento
mujer leyendo una factura. rafa martinexpansion
la población en riesgo de pobreza se reduce al 26,1%, el nivel más bajo desde 2010
pleitear con hacienda será gratis: el tribunal supremo anula las costas
el presidente de la comisión europea, jean-claude juncker (d), y el presidente del consejo europeo, donald tusk (i), posan con el primer ministro japonés, shinzo abe (c), antes de su almuerzo de trabajo al margen de la cumbre del g20. franck robichon / poolefe
donald tusk prevé una "difícil" cumbre del g20 ante las tensiones globales
la firma de hipotecas sobre viviendas se frena en abril, hasta 29.032 operaciones
el ipc se modera y marca un 0,4% en junio, su nivel más bajo desde finales de 2016
el presidente de china, xi jinping (centro), a su llegada este jueve a llega este jueves a osaka (japón), donde se celebra la cumbre del g20. cortesía del g20efe
eeuu y china ultiman una tregua comercial
los demócratas atacan a trump en inmigración, economía y cambio climático
blanca lópez, fundadora de espora gourmet.
la españa que se vacía, también de trabajadores
facebook entra en aguas peligrosas con libra
sede de la cnmv en madrid. foto: jmcadenas.expansion
la cuota de mujeres en las cotizadas subiría al 30% sustituyendo en cada una a un consejero
el ministro de asuntos exteriores, josep borrell. foto: efe
borrell renuncia a su acta de eurodiputado por "la incertidumbre sobre la investidura"
de izquierda a derecha, íñigo sagardoy, presidente de sagardoy abogados; antonio pedrajas, socio director de abdón pedrajas; fermín guardiola, socio de baker mckenzie; y alfredo aspra, socio director de laboral de andersen tax & legal.
jornada laboral a la carta: mayor coste salarial y caos en la organización de la empresa
el presidente del gobierno, pedro sánchez. horst wagnerefe
pedro sánchez no se mueve y recuerda que su oferta a podemos incluye cargos en el gobierno, excepto en el consejo de ministros
el presidente de la autoridad independiente de responsabilidad fiscal (airef), josé luis escrivá. román g. aguileraefe
la tasa de pobreza severa en españa bajaría al 2,7% con una propuesta de renta mínima de la airef
el parlament tumba el decreto del govern para limitar el precio de los alquileres
el presidente de la cámara de comercio de españa en el reino unido, eduardo barrachina (d); el secretario de estado de economía y ministro de la city, john glen (c) y el embajador español en el reino unido, carlos bastarreche, durante la 132 asamblea anual de la asociación. rita alvarez tudelaefe
"reino unido se irá de la ue como un país firme y ambicioso"
josep sánchez-llibre, hace unos días en sitges. elena ramonexpansion
fomento del trabajo contestará la campaña contra las empresas no independentistas
fábrica de seat. elena ramonexpansion
la facturación de las empresas modera su avance en abril al 3,7% y suma 33 meses de ascensos
de izq. a dcha.: ricardo oliver, responsable global de gobierno del dato de bbva; richard benjamins, embajador de datos e inteligencia artificial de telefónica; raquel nebreda, experta en inteligencia artificial data & analytics; ángel garcía lora, responsable de gestión de datos de cepsa; e ignacio álvaro fariñas, director de la práctica de datos de minsait.
el buen gobierno del dato impulsa la competitividad de las compañías
moody's alerta de una rebaja del ráting de españa si se revierten las reformas laboral y de pensiones
panorámica de la city de londres. dreamstime
la industria del automóvil dice que un brexit duro le costará 56.000 euros por minuto
el precio de la vivienda en alquiler crece un 1,2% interanual en mayo, según fotocasa
el presidente estadounidense donald trump. kevin dietsch / poolefe
bolton afirma en jerusalén que trump está dispuesto a la negociación nuclear con irán
el gasto en pensiones alcanza los 19.000 millones de euros y el gobierno usará un préstamo para pagarlas
los precios industriales moderan su crecimiento en mayo hasta el 1,1% por la energía
el presidente de estados unidos, donald trump (c), conversa con los medios tras firmar una orden ejecutiva en la que impone sanciones financieras al líder supremo de irán, ali jameneí, y a su entorno. efe
la política de donald trump con irán confunde a aliados y enemigos
 d. sevastopulo / s.kerrombre | financial times
claudia goldin, durante su visita a bilbao para recibir el premio fundación bbva fronteras del conocimiento.
claudia goldin, sobre la brecha entre hombres y mujeres: "los cambios son necesarios en casa y en el trabajo"
 libra (facebook), el sueño de hayek
 reindustrialización: preguntas...
director de divacons-alphavalue
¿qué esperar de los mercados para el segundo semestre?
marta gonzález de michelena y javier san martín
¿qué ventajas fiscales tienen los planes de pensiones?
 el brent sube un 0,09%, hasta 66,55 dólares
una cooperativa abre la puja por el suelo en venta de valencia parque central
twitter ocultará los tuits ofensivos de líderes políticos como trump
1. pleitear con hacienda será gratis: el tribunal supremo anula las costas
2. jornada laboral a la carta: mayor coste salarial y caos en la organización de la empresa
3. la españa que se vacía, también de trabajadores
4. reyal urbis e isolux lideran la lista de morosos
5. eeuu y china ultiman una tregua comercial
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
