noticias de economía y evolución económica
destacadouber comienza a cotizar con fuertes caídas en wall street.
alfredo pérez rubalcaba, un 'todoterreno' de la política
muere alfredo pérez rubalcaba: 14 frases para el recuerdo de un orador sobresaliente
el presidente de eeuu, donald trump. foto: efe
trump asegura que no tiene "prisa" para cerrar el acuerdo con china
fotografía facilitada por el psoe que muestra a alfredo pérez rubalcaba (i), en una reunión con el expresidente del gobierno, josé luis rodríguez zapatero. efe
alfredo pérez rubalcaba: los referentes que marcaron al exsecretario general del psoe
el exsecretario general del psoe, alfredo pérez rubalcabaefe
muere alfredo pérez rubalcaba, un hombre dedicado al psoe
el presidente del pp, pablo casado (d), y el expresidente, mariano rajoy. efe
rajoy entra en campaña: el pp "siempre ha estado en el mismo sitio" y mejorará sus resultados desde la moderación
el tc estudiará si el decreto de igualdad laboral del gobierno que amplía el permiso de paternidad vulnera la legalidad
la ministra de educación y portavoz del gobierno, isabel celaá, durante la rueda de prensa posterior al consejo ministros. emilio naranjoefe
el gobierno espera superar el "bloqueo" a designación de iceta como senador
la alcaldesa de madrid y candidata de más madrid al ayuntamiento de capital, manuela carmena. paco camposefe
madrid recurrirá la decisión del tjsm que anula su moratoria para nuevos pisos turísticos en el centro
empleados de mitteldeutsche fahrradwerke ag mientras ensamblan bicicletas en la fábrica de sangerhausen, alemania, destinadas a la exportación, en una imagen de archivo. efeexpansion
las exportaciones alemanas rebotan un 1,5% en marzo, hasta 118.300 millones
la primera ministra británica, theresa may, participa en la sesión de control a la primera ministra en la cámara de los comunes, este miércoles, en londres (reino unido). uk parliamentary recording unitefe
el pib británico acelera su crecimiento hasta el 0,5% en el primer trimestre
imagen del registro mercantil en madrid. jmcadenasexpansion
la creación de empresas creció en marzo el 1,9% anual
el presidente estadounidense, donald trump, ofrece ayer una rueda de prensa en la casa blanca en la que reprochó a china haber querido "renegociar" el acuerdo comercial, aunque aseguró que aún es "posible" alcanzar un pacto y anunció haber recibido una "hermosa" carta del presidente chino, xi jinping, al respecto. shawn thewefe
china lamenta la decisión de estados unidos y anuncia que tomará "contramedidas"
el secretario del tesoro estadounidense, steven mnuchin, y el representante comercial de eeuu robert lighthinzer en un encuentro en pekín (china).
eeuu sube los aranceles un 10% más a un tercio de las exportaciones de china en plena negociación del pacto comercial
el presidente estadounidense, donald trump. foto: efe
trump ve posible el acuerdo comercial con china tras recibir una "hermosa carta" de xi
trabajadora registrando su entrada al trabajo. dreamstimeexpansion
¿cómo afecta la flexibilidad de la jornada y el teletrabajo en el nuevo registro horario?
la airef ve inflados los impuestos de pedro sánchez en 1.200 millones
la ministra de trabajo en funciones, magdalena valerio, durante el desayuno informativo celebrado este jueves en la capital cántabra. pedro puente hoyosefe
magdalena valerio dice que la inspección actuará con mesura en el control del registro de la jornada
la compraventa de viviendas desciende un 2,9% en marzo, según los notarios
la producción industrial cae un 0,1% interanual en marzo por la energía
la inflación de china sube dos décimas en abril hasta el 2,5% interanual
el presidente de eeuu, donald trump. jim lo scalzoefe
trump avisa a china: le subirá los aranceles al 25% y no podrá negociar con un gobierno demócrata
registro horario: ¿qué es lo aconsejable con la jornada de los directivos?
mujer saliendo de una oficina. dreamstimeexpansion
¿cómo deben fichar ahora los trabajadores?
las ccaa lanzan una lluvia de deducciones fiscales en año electoral
sucursal de banco santander. foto: p. davila.expansion
santander traslada a los sindicatos la necesidad un ere y se cita con ellos el 14 de mayo
los salarios subirán una media de 2,6% este año, según kpmg
turistas en barcelona. elena ramonexpansion
la entrada de turistas sube un 3,7% hasta marzo y sus gastos, un 4,1%
el presidente iraní, hasán rohani. oficina presidencial de iránefe
irán reduce sus compromisos con el pacto nuclear y da un plazo de 60 días a sus socios para negociar
donald trump, el pasado domingo en la casa blanca. shawn thewefe
las empresas de trump perdieron 1.170 millones dólares en una década
las exportaciones chinas se desaceleran en abril y crecen un 3,1% interanual
los datos marcan el camino a la nueva organización inteligente
cinco claves para entender cómo le afecta la nueva ley de horas extra
 amaia ormaetxea / tamara vázquez
¿deben las empresas registrar la jornada de los directivos?
registro horario: ¿cuáles son las categorías profesionales que trabajan más horas extra'?
 el rey león frente a billy elliot
director de escuela de tradingyforex.com
¿qué estrategia recomienda tras la corrección del ibex en mayo?
¿puede recomendarme una cartera de fondos moderada?
 así es el mercedes-benz eqc: un todocamino 100% eléctrico por 77.450 euros
el próximo híbrido de ferrari, un superdeportivo más potente que el 812 superfast
las acciones de uber caen un 5% en su estreno en wall street
1. llega el registro obligatorio de la jornada laboral
2. trump ve posible el acuerdo comercial con china tras recibir una "hermosa carta" de xi
3. muere alfredo pérez rubalcaba
4. ¿cómo deben fichar ahora los trabajadores?
5. renta 2018: cómo pedir cita previa para hacer la declaración
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
