noticias de economía y evolución económica
manifestantes a favor y en contra del brexit en las inmediaciones del parlamento británico. efe
el pib británico cae por el tortuoso proceso del brexit
el presidente de eeuu, donald trump. foto: efe
trump advierte a china de que aplicará aranceles si no se reúne con xi en el g20
el secretario de organización del psoe y ministro de fomento en funciones, josé luis ábalos. foto: emilio naranjo.efe
el psoe avisa a pp, cs y podemos: "la alternativa a una investidura viable es repetir las elecciones"
monedas en una celda. dreamstimeexpansion
llega el primer fichero online de morosos
alemania asegura que europa trabaja para desarrollar un acuerdo nuclear y evitar un conflicto
contenedores en el puerto de shanghái en una imagen de archivo. efe
las exportaciones chinas mejoran a pesar de la guerra comercial
la creación de empresas baja un 1,5% en abril tras dos meses de ascensos
el emperador naruhito recibe a donald trump el pasado 27 de mayo. franck robichon / poolefe
japón revisa al alza la subida del pib del primer trimestre hasta el 2,2%
la ministra de comercio surcoreana, yoo myung-hee y su homólogo británico, liam fox, en seúl durante la firma del tratado en el que reafirman sus condiciones alancelarias. kim chul-sooefe
seúl y londres blindan sus relaciones comerciales para encarar un posible brexit duro
el presidente de estados unidos, donald trump. oliver contreras / poolefe
eeuu amenaza a china con más aranceles si no hay avances en la reunión entre trump y xi jinping
la ministra de industria, comercio y turismo en funciones, reyes maroto, con el vicealcalde de shenzhen efe
maroto, sobre la declaración del g20 "no recoge soluciones a las tensiones comerciales"
imagen oficial de la reunión ministerial del g20 celebrada en fukuoka (japón) franck robichonefe
los países del g20 prevén una recuperación del crecimiento mundial
fábrica de ford en almussafes expansion
los sindicatos temen un tsunami laboral si sigue cayendo la venta de coches
guerra comercial estados unidos china usa eeuu. contenedores comercio dreamstimeexpansion
eeuu y china celebran una "reunión constructiva" en el g20
el secretario general de la oecd angel gurría posa con el ministro de finanzas japonés y el jefe de la agencia nacional de impuestos japonés durante la reunión ministros de finanzas del g20. franck robichonefe
el g20 perfila un impuesto del tipo 'tasa digital' a los gigantes de internet
la es primera ministra británica, theresamay. foto: neill hall.efe
brexit: theresa may dimite como líder del partido conservador británico
edificio del banco de españa. foto: elena ramón.expansion
el banco de españa ve riesgos, pero mejora su previsión de crecimiento del pib al 2,4%
eeuu frena la creación de empleo, acelera las opciones de una bajada de tipos y refuerza al euro
la ministra portavoz isabel celaá, durante una rueda de prensa celebrada tras el consejo de ministros. zipiefe
isabel celaá: depende de la "responsabilidad" del pp y cs que haya gobierno "cuanto antes"
barcelona acogerá uno de los nuevos superordenadores de la unión europea
el banco de españa se reafirma: la subida del smi frenará la creación de empleo
el presidente de la generalitat, quim torra, hoy.
quim torra afirma que cataluña genera "confianza" y "no entiende" que las empresas no vuelvan
la canciller alemana, angela merkel (c), ayeren una reunión con líderes federales en la cancillería de berín (alemania). clemens bilanefe
el bundesbank recorta al 0,6% el crecimiento de alemania en 2019 por la crisis de sus fábricas
el stock de mercancías en el comercio aumentó un 5,1% en el primer trimestre
promoción de vivienda nueva en madrid. jmcadenasexpansion
el precio de la vivienda nueva marca en el primer trimestre la mayor subida desde 2007
argentina y brasil negocian la creación de una moneda común
los sindicatos denuncian un fraude masivo en la subida del salario mínimo
madrid, la capital europea con mayor alza del precio de la vivienda
de izquierda a derecha: carles navarro, director general de basf española; carmen basolas, directora de relaciones institucionales, market access y comunicación de chiesi españa; alfred vernis, director académico de sostenibilidad de inditex; germán granada, director general de forética; román martín, director de relaciones institucionales en signus ecovalor sl; antonio calvo, director de relaciones institucionales y sostenibilidad en red eléctrica de españa; y victoria morales, directora de recursos humanos de borges international group.
pacto de estado para un mundo sostenible
de izq. a dcha.: marina serrano, presidenta de aelec; carmen becerril, presidenta de omel y presidenta de aemener; loreto ordóñez, ceo de engie en españa; ángeles santamaría, ceo de iberdrola para españa; y blanca losada, presidenta de fortia energía.
el nuevo modelo energético agita la planificación de las compañías
autopista de abertis en chile. foto: abertis.expansion
el gobierno gana tiempo en el pulso con abertis por los 3.000 millones en acesa
la directora gerente del fondo monetario internacional (fmi), christine lagarde. efe
el fmi advierte de que la deuda pública de eeuu "es insostenible"
josé maría marín quemada, presidente de la cnmc. mauricio skryckyexpansion
la cnmc fija la lucha contra los cárteles en licitaciones públicas como prioridad en 2019
pedro duque e isabel celaá, los ministros con más dinero
josé luis escrivá, presidente de la airef. pablo morenoexpansion
la airef propone introducir la subasta de medicamentos a nivel nacional, que ahorraría "hasta mil millones de euros"
 almirall y la recompensa a los...
 clint eastwood en 'por un puñado...
director de inversiones de amundi iberia
¿dónde se puede encontrar valor en los mercados?
¿dónde ve oportunidades de inversión?
 el petróleo brent baja un 1,34%, hasta 62,37 dólares
un muerto tras estrellarse un helicóptero en un rascacielos de nueva york
ford plantea 4 días de erte y recolocar a 300 trabajadores del turno de noche
1. la realidad aumentada entra en bbva, inditex o telefónica
2. el gobierno autoriza el pago de 280 euros a los 40.000 laborales de la administración general del estado
3. los sindicatos temen un tsunami laboral si sigue cayendo la venta de coches
4. íñigo errejón, sobre las donaciones de amancio ortega: "si alguien quiere donar algo que ayuda a curar, me parece bien"
5. el psoe avisa a pp, cs y podemos: "la alternativa a una investidura viable es repetir las elecciones"
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
