noticias de economía y evolución económica
la secretaria general de erc, martarovira. efe
erc: "es pedro sánchez quien debe mover ficha"
pedro sánchez, durante su valoración de los resultados electorales en la sede socialista en la calle ferraz de madrid. foto: efe.
¿por qué la city sigue apostando por la unión psoe-ciudadanos?
cinco desafíos económicos tras las elecciones
madrid, cantabria y navarra lideran el crecimiento económico en 2018
el gasto en prestaciones de paternidad se dispara un 28,3% hasta marzo tras la ampliación del permiso
de izq. a dcha.: pedro lópez, director de rrhh de altadis; emilio ruiz-roso, director de gestión de rrhh de leroy merlin; raúl telenti, director de rrhh de urbaser; abel pérez, director de rrhh de lilly; juan marina, director de nationale-nederlanden employee benefits; alberto gavilán, director de recursos humanos de adecco staffing; y álvaro arroyo, director de rrhh de iveco españa pablo morenoexpansion
la tendencia demográfica replantea el rol de los sénior en las empresas
la firma de hipotecas para vivienda crece un 9,2% en febrero
españa, segundo país de la ue más alejado de su objetivo de empleo para 2020
los líderes de ccoo y ugt, unai sordo (i) y pepe álvarez. efe
los sindicatos recuperan afiliados, aunque cuestionados por otros movimientos
el presidente chino xi jinping. efe
el ii foro de las nuevas rutas de la seda cierra con acuerdos por valor de 64.000 millones de dólares
los trabajadores afectados por ere aumentan un 1,8% hasta febrero
las empresas industriales chinas aumentaron sus beneficios un 14% interanual en marzo
los autónomos sufren más accidentes laborales graves que los asalariados
vista aérea de la city de londres.
seis cuestiones clave en la city sobre las elecciones en españa
la ministra de economía, nadia calviño. foto: efe
el gobierno rebaja el iva del pan integral a dos días de las elecciones generales
el presidente de los estados unidos, donald j. trump. foto: ron sachs.efe
la economía de eeuu crece un 3,2% en el primer trimestre
la portavoz del gobierno y ministra de educación, isabel celaá, la ministra de economía, nadia calviño (i), y la ministra de sanidad, maría luisa carcedo (d), durante la rueda de prensa posterior al consejo de ministros, este viernes en el palacio de la moncloa. ballesterosefe
el gobierno aprueba la 'fórmula' para calcular la 'factura' de las autopistas rescatadas
los candidatos a presidir el gobierno, pablo casado (pp) (i); pablo iglesias (unidas podemos) (2i); pedrosánchez (psoe) (2d) y albert rivera (cs) (d). efe
cinco preguntas para elegir presidente
maría jesús montero, ministra de hacienda, nacho álvarez, secretario de economía de podemos, daniel lacalle, responsable del programa económico del pp, toni roldán, responsable económico de ciudadanos, y víctor gonzález, responsable del programa económico de vox.
los impuestos que vienen según quién gobierne
el presidente francés, emmanuel macron. foto: efe
macron bajará impuestos y subirá las pensiones en francia para aplacar a los chalecos amarillos
el vicepresidente del bce, luis de guindos. efe
guindos: "la economía española lo está haciendo bien"
la ministra de economía, nadiacalviño, hoy en la rueda de de prensa para valorar la encuesta de población activa (epa) del primer trimestre. j.j.guillénefe
nadia calviño niega que el empleo se desacelere y prevé que el paro caerá por debajo del 14% este año
oficina de empleo en madrid. jose luis pindadoexpansion
la ocde alerta: uno de cada cinco empleos en españa podría desaparecer por la automatización
los precios industriales suben un 2,4% en marzo
el gasto en pensiones se eleva en abril hasta la cifra récord de 9.598 millones
el paro aumenta en 49.900 personas en el primer trimestre, la mayor subida desde 2013
el banco de japón mantendrá sus tasas de interés ultra bajas al menos hasta 2020
toni roldán (ciudadanos): "recalcularemos el cupo vasco para que sea solidario" mercedes serraller | vídeo: raquel moreno
toni roldán: "recalcularemos el cupo vasco para que sea solidario"
 mercedes serraller | vídeo: raquel moreno
el presidente del gobierno, pedro sánchez, y el secretario general de podemos, pablo iglesias. efe
jpmorgan aconseja vender bonos de españa por el riesgo de un gobierno psoe-podemos
santander, bbva y caixabank alertan de la inestabilidad política
imagen captada de la señal institucional de la audiencia nacional del expresidente del fútbol club barcelona sandro rosell. efeefe
la audiencia nacional absuelve a sandro rosell al no ver concluyentes las pruebas
grecia, italia y chipre aumentaron su deuda en el último trimestre de 2018
la ministra de economía de españa nadia calviño habla durante una rueda de prensa, hace unos días. lenin nollyefe
nadia calviño avanza un primer trimestre "positivo" en empleo pese a que la semana santa fue en abril
el déficit comercial suma 7.111 millones hasta febrero, un 16,5 % más
las ventas de la industria suben un 3,3% en febrero y los pedidos repuntan un 4,6%
 elecciones: y pasó, ¿ahora qué?
¿qué valores debo tener en la cartera?
director general de lombard odier gestión
¿qué tipo de fondos recomienda en este contexto de mercado?
 ábalos descarta que sánchez vaya a buscar el apoyo de erc
alantra eleva sus ingresos un 38%, hasta los 36 millones de euros en el primer trimestre
josé miguel andrés torrecillas, nuevo vicepresidente de bbva
1. cinco desafíos económicos tras las elecciones
2. dónde invertir según los resultados de las elecciones generales
3. renta 2018: no olvide estas cinco nuevas deducciones clave al hacer la declaración
4. así se distribuye el voto: el psoe gana en 14 comunidades y el pp pierde todos sus feudos
5. inés arrimadas rechaza un pacto: "los independentistas están contentos porque sánchez ha ganado"
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
