noticias de economía y evolución económica
josé luis martínez-almeida, candidato del pp a la alcaldía de madrid. foto: josé luis pindado.expansion
"carmena subió 120 euros a cada madrileño en impuestos; yo bajaré 140"
el presidente de eeuu donald trump. erik s. lesserefe
donald trump dice que no necesita de bancos para hacer negocios
la canciller alemana, angela merkel. antonio batefe
el bundesbank no cree que el rebote del pib de alemania en el primer trimestre sea duradero
la ocde alerta del recorte de sus previsiones por las tensiones entre eeuu y china
la ministra de hacienda, maría jesús montero. kai försterlingefe
maría jesús montero, sobre amancio ortega: "no es incompatible una fiscalidad justa con las donaciones a los servicios públicos"
cientos de seguidores del jefe del parlamento venezolano, este sábado, en guatire (venezuela). rayner peñaefe
registran la oficina en madrid del exembajador venezolano por el presunto expolio a una petrolera
la ministra de economía en funciones, nadia calviño, la semana pasada en el consejo de ministros de economía y finanzas de la unión europea (ecofin). aris oikonomouefe
nadia calviño, en la city: "tenemos un claro mandato electoral para seguir con nuestro plan económico"
viviendas y oficinas en alquiler en madrid. carteles se alquila. foto jmcadenas jmcadenasexpansion
la demanda de vivienda de alquiler se incrementa un 56% en el último año
el ministro italiano de economía y finanzas, giovanni tria, a su llegada al inicio del consejo de asuntos exteriores de la ue, el jueves pasado en el consejo europeo de bruselas. aris oikonomouefe
el ministro italiano de economía enmienda a salvini y asegura el compromiso con bruselas
el centro de tokio. bloomberg newsexpansion
el pib de japón crece un 2,1% en el primer trimestre
las bajas laborales de los funcionarios duran un 46% más que en las empresas
funcas prevé que los salarios suban un 1,8% este año y el próximo
la hostelería, entre los sectores más afectados por el nuevo registro horario
¿cuáles son las ciudades de playa más rentables para invertir?
apenas 9.000 personas se han acogido a la ley de segunda oportunidad desde su entrada en vigor
la presidenta de la anc, elisenda paluzie, en el centro, rodeada de miembros de la candidatura.
los nacionalistas ponen a la cámara de barcelona a trabajar por la independencia
donald trump junto al primer ministro canadiense, justin trudeau. foto: efe
canadá y eeuu alcanzan un acuerdo para eliminar los aranceles sobre el acero y aluminio
la portavoz del gobierno, isabelcelaá. foto: paco campos.efe
el gobierno pide la abstención de pp y cs para investir a sánchez y restar protagonismo a los independentistas
imagen de un puerto mercantil de eeuu efe
eeuu retrasa seis meses la decisión sobre los aranceles al automóvil
ceoe: el registro de jornada es "como matar moscas a cañonazos"
la ue saca a aruba, barbados y bermudas de lista negra de paraísos fiscales
la ministra portavoz, isabel celaá, durante una rueda de prensa tras el consejo de ministros. fernando alvaradoefe
el gobierno prevé que la investidura de pedro sánchez sea al inicio de julio
el líder laborista jeremy corbyn, en la sesión de control a la primera ministra en la cámara de los comunes. uk parliamentary recording unitefe
las conversaciones entre theresa may y jeremy corbyn sobre el brexit terminan sin acuerdo
fachada del edificio del banco de españa. jmcadenasexpansion
la deuda pública marca en marzo un nuevo récord con 1,2 billones de euros y supera el 98% del pib
el registro horario, que entró en vigor el 12 de mayo, quiere aflorar horas extra que no se declaran.
registro horario: peligra el bonus de banqueros y abogados
boris johnson confirma que quiere ser el próximo primer ministro de reino unido
¡cómo no voy a cerrar la compra por cumplir el horario!
la directora gerente del fondo monetario internacional (fmi), christine lagarde, durante su intervención en el foro económico de astaná. kulpash konyrovaefe
el fmi confía en que las tensiones internacionales se reduzcan en seis meses
moneda con el logo del euro. dreamstimeexpansion
la eurozona tuvo en marzo un superávit comercial de 22.500 millones de euros
terminal de contenedores del puerto de barcelona. dreamstimeexpansion
las exportaciones españolas crecerán un 2,3% este año, por debajo de la media europea
trump planea retrasar los aranceles al sector del automóvil por hasta seis meses
la ministra de turismo en funciones, reyes maroto. ernesto mastrascusaefe
el gobierno enviará de nuevo los presupuestos de 2019 al congreso
pedro sánchez y quim torra participarán en jornadas económicas del círculo de economía
el pib de la zona euro crece un 0,4% entre enero y marzo
la canciller alemana, angela merkel (c), pronuncia un discurs en berlín, alemania. michele tantussi / poolefe
la economía alemana retoma el crecimiento y se expande un 0,4% en el primer trimestre
 de bares al banco: el imparable...
¿cuáles son los escenarios para las divisas este año?
¿es momento de tomar posiciones en las bolsas europeas?
 el petróleo brent baja un 0,31% al cierre
quabit inmobiliaria ampliará capital en 10 millones de euros
nike y adidas piden a trump que no imponga aranceles al calzado de china
1. el negocio de móviles de huawei, en vilo tras el veto de google
2. renta 2018: ¿se puede hacer la declaración de otra persona en las oficinas de hacienda?
3. pablo iglesias: una "democracia digna" no acepta limosnas de amancio ortega
4. boston consulting compra la firma española de analítica kernel analytics
5. ¿cuáles son las ciudades de playa más rentables para invertir?
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
