noticias de economía y evolución económica
alta dirección y autónomos quedan fuera del control horario obligatorio
¿a quién beneficia el registro de jornada en las empresas?
el líder de podemos, pabloiglesias. foto: juanjo martín.efe
iglesias: las medidas de control de horas extra son "insuficientes"
la ministra de trabajo en funciones, magdalenavalerio. foto: román g. aguilera.efe
control horario 2019: valerio reconoce que "nadie se ha tomado en serio" el registro de jornada
el presidente estadounidense, donald j. trump (i), y el presidente chino, xi jinping (d), se dan la mano durante una rueda de prensa en 2017. efeexpansion
guerra comercial: china responde a trump con aranceles a eeuu por valor de 60.000 millones de dólares
el presidente estadounidense, donald trump, ofrece una rueda de prensa en la casa blanca. shawn thewefe
trump advierte a china de que no responda a los aranceles de eeuu
nuevas tarifas en la ue: llamar al extranjero costará un máximo de 19 céntimos por minuto
guía práctica para la aplicación del control horario de los trabajadores
 montserrat alonso y gisella alvarado
el aumento de la desigualdad en españa impulsa la inestabilidad política y el factor territorial
la directora gerente del fondo monetario internacional christine lagarde. efe
el fmi insta a los países a imponer un colchón de capital anticíclico a sus bancos
mujer saliendo de la oficina, pasando por los tornos, fichar en el trabajo. horario laboral, jornada laboral. registro diario del horario de sus trabajadores. women people walking out from security at an entrance gate with key card access control smart office building dreamstimeexpansion
arranca el registro de jornada en las empresas
la directora gerente del fondo monetario internacional christine lagarde. efe
pakistán pacta un rescate de 6.000 millones de dólares con el fmi
20 claves para aplicar el registro de jornada
portugal aún afronta desafíos cinco años después de salir del rescate
el presidente estadounidense, donald j. trump< (c), junto al presidente chino, xi jinping (i). efe archivoexpansion
eeuu y china, una lucha de titanes por liderar el mundo
¿quién debe realizar el registro horario de los trabajadores de ett?
brecha salarial entre hombres y mujeres: se amplía con el primer hijo y ya se mantiene
el boe publica la reducción del iva para panes integrales y de otros cereales distintos al trigo
china asegura que las negociaciones para zanjar la guerra comercial "no han colapsado"
los retos económicos de la ue de cara al próximo lustro
el presidente de eeuu, donald trump. foto: efe
eeuu y china acaban la ronda de negociaciones comerciales sin llegar a un acuerdo
españa tendrá el control horario más rígido
tarjeta de empleado, pasada por el registro. dreamstimeexpansion
¿quién puede acceder a los registros de jornada de la empresa?
alfredo pérez rubalcaba, un 'todoterreno' de la política
muere alfredo pérez rubalcaba: 14 frases para el recuerdo de un orador sobresaliente
fotografía facilitada por el psoe que muestra a alfredo pérez rubalcaba (i), en una reunión con el expresidente del gobierno, josé luis rodríguez zapatero. efe
alfredo pérez rubalcaba: los referentes que marcaron al exsecretario general del psoe
el exsecretario general del psoe, alfredo pérez rubalcabaefe
muere alfredo pérez rubalcaba, un hombre dedicado al psoe
el presidente del pp, pablo casado (d), y el expresidente, mariano rajoy. efe
rajoy entra en campaña: el pp "siempre ha estado en el mismo sitio" y mejorará sus resultados desde la moderación
el tc estudiará si el decreto de igualdad laboral del gobierno que amplía el permiso de paternidad vulnera la legalidad
la ministra de educación y portavoz del gobierno, isabel celaá, durante la rueda de prensa posterior al consejo ministros. emilio naranjoefe
el gobierno espera superar el "bloqueo" a designación de iceta como senador
la alcaldesa de madrid y candidata de más madrid al ayuntamiento de capital, manuela carmena. paco camposefe
madrid recurrirá la decisión del tjsm que anula su moratoria para nuevos pisos turísticos en el centro
empleados de mitteldeutsche fahrradwerke ag mientras ensamblan bicicletas en la fábrica de sangerhausen, alemania, destinadas a la exportación, en una imagen de archivo. efeexpansion
las exportaciones alemanas rebotan un 1,5% en marzo, hasta 118.300 millones
la primera ministra británica, theresa may, participa en la sesión de control a la primera ministra en la cámara de los comunes, este miércoles, en londres (reino unido). uk parliamentary recording unitefe
el pib británico acelera su crecimiento hasta el 0,5% en el primer trimestre
imagen del registro mercantil en madrid. jmcadenasexpansion
la creación de empresas creció en marzo el 1,9% anual
el presidente estadounidense, donald trump, ofrece ayer una rueda de prensa en la casa blanca en la que reprochó a china haber querido "renegociar" el acuerdo comercial, aunque aseguró que aún es "posible" alcanzar un pacto y anunció haber recibido una "hermosa" carta del presidente chino, xi jinping, al respecto. shawn thewefe
china lamenta la decisión de estados unidos y anuncia que tomará "contramedidas"
 el rey león frente a billy elliot
director de escuela de tradingyforex.com
¿qué estrategia recomienda tras la corrección del ibex en mayo?
¿puede recomendarme una cartera de fondos moderada?
 psoe y unidas podemos ultiman un pacto para una mesa del congreso sin vox ni secesionistas
ohl da de baja 500 millones de su cartera de pedidos por el conflicto con aleatica
ohl reduce sus pérdidas hasta los 7,7 millones
1. guía práctica para la aplicación del control horario de los trabajadores
2. guerra comercial: china responde a trump con aranceles a eeuu por valor de 60.000 millones de dólares
3. 20 claves para aplicar el registro de jornada
4. arranca el registro de jornada en las empresas
5. renta 2018: hoy empieza la atención presencial en oficinas de hacienda
personaliza la información económica que quieres recibir por secciones. [suscríbete]
consulte las citas más relevantes de la jornada actual y de las próximas. [acceder]
© 2019 unidad editorial información económica s.l.
apúntate a nuestras newsletters
